Il s'agit du Floodcast SA PUTAIN DE MERDE
Floodcast Florent Bernard Adrien Ménielle C'est très très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle hein de toute façon OUAIS Oh lala Ok Ok On est déjà dans le mood Ah ben j'suis déjà dans le mood J'y étais déjà de toute façon, mais je m'étais préparé Je sais pas à quel point on a plus les droits après,
donc je vais pas laisser trop longtemps Je pense que ça va, je pense que le droit de citation, mais après bon...
De toute façon le laurier...
J'ai son 06, on peut l'appeler là pendant l'émission Oh putain !
Et si elle me répond autant que comme elle me répondait sur Insta après avoir dit « Eh mais faut trop qu'on se voit à Paris » Bah écoute, elle répondra jamais, elle répondra jamais C'est ça qui ne sera jamais diffusé Alors, d'ailleurs, attends, pourquoi la positive attitude ?
Bah pourquoi ?
On va l 'expliquer dans très peu de temps, mais d'abord J'ai fait une découverte, la positive attitude On dirait un peu « Everything is awesome » Regarde bien Ah !
Pas exactement, mais tu sais...
Ouais, ok, je vois Le côté positif « Everything is awesome » Et en plus, ok, ils ont copié sur l'hori
On vient déjà de lever un lièvre énorme Un énorme lièvre !
Je regarde sûrement Oh, on n'a pas essayé le mode talkie-walkie de l'Apple Watch On peut peut-être essayer en live ?
Je sais pas si ça peut faire un bon programme « Si j'étais un renard, j'aurais bien mangé, car je viens de lever un énorme lièvre » Non, pourquoi la positive attitude, Adrien Ménielle ?
Eh ben, bon, je pense que ça va s'en dire, mais on est deux personnes extrêmement positives Ouais, c'est ça, alors il n'y a pas d'invités cette semaine Oui, ah oui, d'ailleurs, voilà Je croyais que vous aviez dit « Oh, ils n'ont pas fait les intros, ça doit être des invités prestigieux » Mais il y en a zéro Y'a Francky Y'a Francky,
mais il est totalement très sale Mais on n'est que tous les deux aujourd'hui Et parce qu'on s'est dit qu'on allait faire un épisode tous les deux Pas du tout On s'est mal organisé, on n'a pas eu le temps de trouver des invités, tout simplement Mais d 'ailleurs,
il faudrait peut-être prévenir, il y a des chances que ça se répète un peu dans le futur Enfin, il faut qu'on s'organise un peu avec Adrien, mais je ne préfère pas trop en parler Mais moi, normalement, je devrais être un peu occupé ces prochaines semaines,
ces prochains mois Un deuxième gosse qui arrive Il était très, très, très vite Non, mais je vais être très occupé Très, très, très vite, ça va quand même Oui, remarque, oui, c'est tout de même C'est tout de même neuf mois Et la gestation, la gestation d'une femme Non Donc oui,
tout ça pour dire que, effectivement, c'est très mal organisé Mais Adrien a une besace, pas si énorme, mais quand même de bonne taille Une sorte de sac banane Et dedans, il sort parfois des idées brillantes Et aujourd'hui, il m'a dit, mais pourquoi pas un petit thème ?
Vous ne connaissez que tous les deux, parce que moi, j'étais évidemment Oh, faisons, je ne sais pas, FAQ, voilà, on prend des appels, machin, bon, bref Les gens disent, j'ai chié dans la douche, et puis on fait, oh là là, le mec, attends, il est fou ou quoi ?
Et puis ça fait une émission, parce que c'est ça qu'on fait depuis huit ans Donc, euh, donc Non mais, en gros, je me suis dit, et si, parce que Je disais tout à l'heure, avec une ironie qui me caractérise, hein C'est exactement ce qui, voilà, ce que je fais depuis huit ans aussi dans le FloodCast Non mais,
je me suis dit, écoute, déjà, quelques années se sont écoulées pas folichonnes, il faut le dire Pas en enchaînée, là Là, 2023, on se disait que ça allait mieux Que Michel Houellebecq soit un porno Est-ce que c'est pas pire que tout ?
C'est pas pire que la pandémie ?
Est -ce que c'est pas pire que tout ?
C 'est quelque chose, c'est quelque chose Euh, et je me suis On a bien fait de jamais faire ça, nous T'sais, à un moment, on se disait, oh, rien d'un porno, ça aurait été rigolo Non, mais pas toi et moi dans l'âme Mais t'sais, on se disait, ouais, pourquoi pas Et puis maintenant,
je trouve que c'est que des gens qui me saoulent, qui le font Donc je suis ravi Oui, mais justement, peut-être Non, je sais pas Après, euh, ouais, non, je sais pas Ou alors, avec Houellebecq Ah bah
On est déjà en train de faire une digression Mais attention, positif J 'ai les érosions de Thierry Becquereau, moi, personnellement À tout moment, je peux avoir Thierry Becquereau Oui, mais je l'aime, je l'aime trop, Thierry Becquereau Moi aussi, mais je pense qu'il a une teub bien large Ah,
il a une teub, oui, une teub bien large et pas forcément très longue, mais bien charnue et bien solide Et il a d'ailleurs une boule noire Oh, oh, oh, oh Allez, c'est parti C'est positif tout ce qu'on dit, hein Je tiens à préciser Parce que, donc je me suis dit,
voilà On en prend plein la gueule Ça nous affecte Florent, il est épuisé face à moi, là Pas du tout, non, je suis bien Il est mort de fatigue D'un sens, si vous réécoutez le oui du début, il était d'une faiblesse On est pas, voilà, on est fatigué Moi,
j'ai mon grand âge qui m'accable Non, tu prépares un set de DJ Et justement, ça me terrifie parce que, déjà, je suis pas encore très bon Et vraiment, moi, tous les soirs, là, à 22h30 Je me dis, bon, bah, je vais me coucher Il va falloir qu'à 2h du mat Je fasse un DJ set Déjà que je suis pas bon,
en plus je vais être épuisé, ça va être horrible Je suis en stress Mais peu importe Justement, tout ça me fait dire Et si on allait chercher le positif Alors, un autre sauce, évidemment Vous me connaissez Molo, molo Attention, les woke, on a plus rien à voir On va,
voilà, toujours avec une petite blague par-ci Un petit sarcasme par-là, mais attention Une imitation à gauche Ouais, voilà, à gauche et à droite On tape sur tout le monde, comme Dieu donnait Qui a fait ses excuses, je rappelle Aussi, autre chose, on enregistre le 29 janvier à 21h26 Voilà Donc l'épisode doit être en ligne dans 7h à peu près Donc je t'en supplie,
calmos Non, mais j'ai rien dit, là Molo, attends Non, mais en plus, il a fait des excuses, pour moi c'est positif, attention Là, on est dans le positif Qu'est-ce que t'es positif ?
Non, mais positif Et donc, voilà, on va essayer Ça se trouve un échec, mais les digressions C'est peut-être ce qu'il y a de mieux dans le FloodCast On essaie, voilà, d'avoir un petit thème, genre, positif On va essayer de savoir ce qui nous fait voir le positif dans la vie Ce que peut-être les auditeurs et les auditrices Qu'est-ce qu'ils font dans la vie pour choper un petit peu de positif ?
Quels sont leurs souvenirs de moments, de bons moments, qu'ils ont eu, de moments joyeux ?
Et peut-être aussi, même, des petits tests, pas dingues Un test pour savoir si on est positif ou pas, tu vois Parce que, bon, on est là, mais ça se trouve On l'est pas du tout, on donne des grandes leçons Mais ça se trouve, on l'est, on l'est, beaucoup plus qu'on le croit,
peut-être Bah écoute, moi en tout cas, ce thème me plaît, ce thème me donne envie Est-ce que tu pourrais me dire déjà un truc positif qui t'est arrivé Parce qu'on est tout début 2023 Est-ce qu'il y a un truc dans ton année 2022, un changement, quelque chose qui t'est arrivé D'ordre,
parce que, récemment, je sais pas si c'est un truc positif Mais j'ai envie d'aborder ça, parce qu'il faut savoir qu'avec Adrien On se voit pas beaucoup aussi en ce moment Enfin déjà, on se voit que pour le FloodCast Et même ça, ça fait longtemps qu'on en a pas vraiment fait Tu as rencontré Tony Parker Et on a même pas débriefé ça Bah,
j'ai rencontré Tony Parker, c'est vrai Après, bon, il était invité Enfin, c'était très corporate, quoi C'est-à-dire qu'il arrivait avec, je sais pas, 6 ou 7 personnes de sa team Mais il faisait un basket, peut-être Non, mais même pas, même pas Il y a 8 joueurs au basket,
bien sûr, par équipe Je connais pas trop bien Ouais, ouais, c'est ça, bien sûr Bah ouais, je connais bien Dis-moi, une action au basket Le panier Le panier, ouais C'est l'équivalent du but, pour ceux qui connaissent pas le basket Ouais, attention, on les noie pas dans les trucs trop techniques,
quand même Avec ta science du sport, là Non, non, mais...
Donc, après, voilà, il est arrivé Il nous a dit bonjour deux fois, ce qui a été humiliant C'est-à-dire qu'il est arrivé Ah, je balance, mais attention, positif, hein Parce que j'en tire aucun grief Attends, quand tu dis que tu balances, tu balances, balances,
balances, balances-toi Ça, c'est positif Le rire, très très positif Caresser un petit chien qui est assis à côté de moi Très très positif aussi Non, et donc, en gros, il est rentré dans la pièce avec sa team On était en train de manger avec, bah, Gigi et sa fameuse calve P.A.
Gigi et sa calve P.A.
Ponce Et on était en train de dîner Donc, il est arrivé, il nous a dit bonjour Voilà, après, lui, il est allé faire ses trucs, machin, s'est fait make-uper On est allé, les chroniqueurs et P.A.
sur le plateau pour que les gens fassent les réglages caméra et tout Tony Parker est arrivé, il nous a redit bonjour Et donc, je crois que c'est Jiraya qui lui a dit On s'est vu tout à l'heure et tout Et il s'en est tiré par une petite pirouette très positive Non,
il a dit, ouais, ouais, mais je préfère, vaut mieux dire bonjour deux fois que pas du tout Parce que sinon, les gens, ils vont dire, ouais, Tony Parker, il a parlé de lui à la troisième personne, mais de façon positive Moi, je suis positif, hein, là Et il a dit,
ouais, voilà, sinon, après, on va dire, il dit pas bonjour et tout Petite pirouette, mais c'est passé très bien En vrai, bon, c'est vrai Il avait l'air charmant, écoute, moi, j'ai juste vu son interview sur YouTube, moi, je regarde pas vos Twitch, moi,
vos trucs Ouais, parce que t'es jaloux de, non, positif Non, positif, positif Attention Je suis peut-être jaloux de la calve de Gigi, mais pas plus Bah, tu pourrais être jaloux de la mienne, tu pourrais être plutôt jaloux de la mienne C'est vrai Les potes de ces belles qualités Et bref,
j'ai trouvé que c'était, il avait l'air très cool, l'interview était vraiment chouette Je voyais un mec posé, je voyais un mec content d'être là Et il fait un podcast aussi, je crois que c'est ça le truc Ah, peut-être Ouais, je crois qu'il y a un podcast Le paniercast Tony P,
entre parenthèses, P pour Parker, mais également podcast Le titre est horrible, l'émission est super, mais le titre est atroce Donc oui, pardon, j'ai fait une digression, donc en 2022, est-ce que t'as un truc que t'as fait Un truc que j'ai fait, bah, j'ai,
oui, j'ai quand même, j'ai tourné dans un film, quoi Ouais C'est mon plus gros rôle au cinéma On peut dire combien de jours à peu près ?
J'ai eu 11 ou 12 jours, c'est pas tout à fait fini encore le tournage, il y a encore 2 jours en mars Mais c'est, enfin, jusqu'à présent j'ai eu des apparitions au cinéma, là je suis un personnage qui a un nom, quoi Ce qui est bien Moi je mets toujours des noms aux personnages dans mes scénarios Bah oui,
mais c'est, d'ailleurs si vous écrivez, c'est positif, le conseil que je vais donner Non, non, mais en vrai, c'est important de donner des prénoms parce que, ne serait-ce que pour les comédiens qui ont le rôle Et qui disent, ah, je suis homme 3, trop bien Oui,
et puis ça donne déjà une motivation je trouve aux comédiens, moi je trouve ça cool Même moi ça me gêne quand j'appelle un comédien et que je dis, justement tu joues homme 3, non, je préfère dire, tu joues Loïc ou Serge Sachant que, en plus, bon déjà,
on peut aller au-delà du truc d'ego parce que bon, on est positif Non, mais c'est des crédits après qui finissent sur Hallociné, qui finissent sur, quand les gens regardent, ils disent, alors il a fait quoi, il a fait homme 3 Ouais, et puis ça donne une bonne motivation aux comédiens souvent,
ça l'aide à se mettre dedans, tout simplement, genre, bah j'ai un prénom, j'ai un background Ouais, et puis pour tout le monde, même pour les équipes et tout, ils disent, attends toi t'es qui, au lieu de dire homme 4, machin, c'est mieux pour tout le monde Et moi dans les,
petite insight, dans les didascalies, les didascalies pour ceux qui ne savent pas, c'est dans un script, le texte qui décrit une action, c'est-à-dire il rentre dans la pièce, il ouvre une porte, tout ça c'est des didascalies Et des fois c'est des adjectifs pour le jeu aussi,
genre énervé, l'impression de le jouer quoi Ouais, les parenthèses, les parenthesis là, le final draft, et moi il y a une didascalie de mon personnage, c'est vif et agile malgré son corps chétif Mais t'es habillé au Tinder aussi quoi, ouais bien sûr Et il tournait avec Sébastien Lalanne,
il a dit, mais t'es pas du tout chétif, t'es pas du tout chétif, au contraire hein Les mecs qui disent ça c'est des enculés, t'entends, t'entends Non parce qu'il devait me soulever, il disait mais t'es pas du tout chétif hein, ah je peux te dire, t'es pas du tout hein Incroyable Sébastien Lalanne,
superbe comédien Il m'a dit d'ailleurs qu'il avait adoré venir dans le FloodCast, c'était un super souvenir C'est vrai que tu n'étais pas là le jour où il est venu ?
Bien sûr que si, j'étais là malheureusement, si si pour Balle Perdue Ah il est venu deux fois, il est venu pour Les Emmerdeurs aussi, c'est pour ça, c'est pour ça pardon Il était venu pour Balle Perdue et là j'étais là, et il a dit qu'il avait adoré et tout Ouais trop cool,
je l'adore, je l'adore On l'adore Donc oui, film de cinéma Voilà et après En plus, pardon excuse moi, en plus c'est un tournage où il y a, enfin tu connais certaines personnes, enfin je trouve que c'est vachement idéal comme Bon de toute façon on peut dire que c'est Antigang Oui ça a été à le bord le noir,
c'est une photo Oui non mais tout le monde, en plus il y a que moi qui suis dans un truc de dire, je sais pas si je peux le dire Tous les autres acteurs disent je suis sur le tournage de Antigang 2 La Relève Donc je le dis, c'est Antigang 2 La Relève,
donc la suite d'Antigang qui est sortie il y a 8 ans Et donc bah en gros il y a tout le cast du 1 qui est encore là quoi Et puis avec quelques sacrés acteurs en plus Je cherchais un truc le mieux à dire que ça, puis il est tard, tout va nous fatiguer Moi normalement dans une heure je suis au lit Est-ce que,
donc t'as croisé Jean Reno ou pas ?
Alors je l'ai croisé Est-ce que tu lui as dit morte couille ?
Je pense que si j'avais été adapté à ça Je dis mon joie Saint-Denis Je vais roter pardon Oh non non positif Oui mais c'est positif, au mieux en dehors que dedans Oh quelle horrible haleine Ce burger que j'ai mangé me reste sur l'estomac Les burgers vegan sont délicieux mais les relents sont très agressifs je trouve Il y a des fois un petit fumet Mais non mais c'est très bon et machin mais il y a un petit relent,
un petit fumet Non mais en plus quand j'étais sur le tournage, j'envoyais des petits DM à JB de Tales from the Clique Qui est très positif Ah bah là Non et je lui disais Eh je vais jouer avec un grand acteur français, est-ce que tu veux deviner qui c'est ?
Oh bah il a adoré LeFloodCast Bah lui il a adoré, il a fini par deviner Jean Reno Et plus la soirée avançait plus je comprenais que je n'allais pas tourner avec Jean Reno On est dans la même scène mais ils ont tourné vraiment les deux La magie du Cinoche Voilà donc je suis passé à côté de lui à la cantine mais je n'ai vraiment pas tourné avec lui Donc ça vous le saurez,
ça c'est un petit bonbon pour les cinéphiles Quand vous verrez le film sur une excellente, tiens d'ailleurs Disney+, je le dis de façon très positive Mais déjà Disney+, on peut pas faire plus positif, il y a plus dans Disney Déjà Disney c'est déjà très très positif Mais alors si c'est plus à la fin Et si c'est plus ça dépasse l'entendement pour moi Mais excellente plateforme bien sûr Les petits problèmes de ralentissement,
de saccades et tout Avant cet été, finissez cette histoire Je dis cet été au hasard Parce qu'il se peut qu'il y ait des programmes qui arrivent et il va falloir régler cette histoire Faut qu'on voit les films dans les meilleures conditions C'est tout ce que j'avais envie de dire Mais là c'est passé,
l'info est passée Et pourquoi je dis ça ?
Parce que je regarde Là on est tellement positif qu'on va faire des recos mais comme ça Je regarde Andor moi qui passe mon temps à dire Star Wars ou Molo Molo C'est très bien Andor, je sais pas si t'as regardé Pas du tout, alors que moi Star Wars je passe mon temps à dire Eh oh je suis un Jedi Eh oh,
les lasers Yoda, Yoda, le personnage J'ai pas regardé Andor Eh bah écoute c'est super Je pense que c'est aussi notamment bien parce que ça n'a vraiment pas grand chose à voir avec Star Wars Il n'y a pas besoin d'avoir vu les films pour capter Pas du tout Mais c'est aussi peut-être la preuve que l'univers de Star Wars n'est peut-être pas si deep que ça Et qu'en fait t'as juste besoin de savoir qu'il y a un empire et puis des rebelles C'est marrant que tu dis ça parce que je trouve que les grandes histoires n'ont pas besoin d'être deep Parce que récemment je voyais plein de gens critiquer Avatar 2 En disant non mais y'a pas de scénario Il est où le scénario ?
C'est un mythe en fait T'as pas besoin d'avoir des espèces de twist toutes les 4 secondes Et effectivement Avatar 2 il se colle sur des archétypes très marqués Parce qu'en fait il a un univers tellement ouf qu'il a besoin de ça pour que tu comprennes le truc Et je suis toujours embêté avec les gens parce que je trouve qu'ils confondent intrigue et scénario C'est pas vraiment la même chose car intrigue c'est l'histoire et scénario c'est la façon Pour moi c'est pas exactement la même chose C'est comme le rythme et la mélodie un peu Un petit peu c'est vrai C'est vrai,
c'est vrai, c'est mon métier aussi, je l'ai dit ça de façon très positive, mais quelqu'un de moins positif que moi...
Tu l'as fait avec une petite musicalité, on aurait pu croire que tu blaguais, tu disais que c'était vrai.
Et Avatar 2 c'est vachement bien écrit en fait, j'avais vu une critique qui était folle, les gars ils disent bon là le scénario n'est pas bien machin, machin, machin, et après ils disent on ne voit pas les 3h passer par contre, tu fais bah donc c'est extrêmement bien écrit,
3h ne peuvent pas passer vite si en terme de scénario c'est pas vachement bien.
Non mais tu peux avoir des émotions en écoutant du classique et en écoutant du rap avec genre une instru hyper minimaliste, simpliste et tout, c'est juste deux choses différentes et tu vois genre où tu peux écouter du Jacques Brel et du Renaud et c'est pas vraiment le même degré de complexité ou de poésie et pourtant ça te touche autant ou de manière différente justement.
Jean Renaud d'ailleurs.
Jean Renaud qui t'a mangé à la cantoche.
Tes deux anecdotes de vedettes, il y a une anecdote de cantoche, j'ai l'impression que ce sera Tony Parker cantoche et Jean Renaud cantoche.
C'est vrai et il y avait Cantona cantoche, c'est son surnom juste.
Ah ouais ?
Non.
Moi 2022 qu'est-ce que j'ai fait de positif ?
Parce que tu me le demandes Adrien, je vais te répondre.
Bah en fait bon alors.
Parce que au final on fait des blagues sur le fait qu'apparemment je ne parle que de ça et tout.
Non mais en plus tu dis ça.
J 'ai très peu parlé de mon enfant en vérité.
Tu l'as évoqué.
Oui.
Je l'évoque.
Je l 'évoque assez régulièrement.
Utilisé comme prétexte pour ne pas répondre à mes messages, ça a de nombreuses reprises.
Oui c'est dans l'intimité.
Ça bien sûr.
Mais oui.
Non mais oui.
Non mais parce que je vois les petits...
Alors je vais dire ça de façon extrêmement positive donc je ne veux pas qu'on commence Les gens qui...
Ah oui les gens qui...
Tu commences à faire les blagues en disant ah bon il a un enfant machin machin.
Ecoutez-moi bien.
Tu seras bloqué.
Je suis extrêmement discret d'autant plus que vous ne le savez pas mais j'ai hélas le meilleur enfant de la terre donc je suis très calme au niveau des infos que je donne sur cet enfant exceptionnel.
Non et puis en plus j'aime pas ça.
C'est une blague que j'ai pu faire.
Non attends.
À part le passé.
J 'ai l'impression qu'on est positif là un peu.
Mais cette blague de ah t'as un chien oui bah laisse-moi tranquille.
On parle.
Je peux genre exprimer...
Les choses qui me font plaisir.
Oui voilà.
Laisse-moi.
Bah écoute moi...
Tout le monde fait ça en fait.
Tout le monde le fait.
Tout le monde.
C'est quoi ça ?
C'est Ophélie Winter.
J'allais dire malheureusement BigFlo.
Et après tout pourquoi pas.
Bon ça leur ressemble également.
Donc oui l'enfant moi c'est vrai que je vais dire peut-être une banalité mais ça apporte beaucoup de...
Ça apporte vachement de positif dans la vie.
Non mais bien sûr.
Non mais c'est assez dingue.
Moi c'est surtout le fait que beaucoup de gens te préviennent de la difficulté de façon extrêmement positive là aussi mais en tout cas bienveillante de te dire voilà ça attention ça ça peut être dur ça c'est machin.
Et donc on a peut-être été très chanceux ou peut-être on l'a mis dans un cadre cool j'en sais rien.
Enfin tu vois sûrement un peu des deux mais nous effectivement on n'a pas de galère avec cet enfant donc on est aussi extrêmement chanceux parce que déjà en termes de santé ça va très bien et c'est pas le cas de tous les bébés mais elle est gentille, souriante,
cool.
Pour moi c'est l'équivalent de Francky en humain.
Oh là là.
Non mais dans la bouche Adrien ça ne veut pas, c'est pas petit ce qui vient d'être dit là.
Là c'est énorme.
Non mais voilà et donc effectivement même ce qui est assez dingue c'est bon j'ai arrêté de faire des secrets trop mais le truc que je fais en ce moment était quelque chose que je voulais faire depuis tout petit voilà c'est un truc très important pour moi dans le domaine professionnel.
Bah il n'empêche que tu vois passé de 18 heures il y a un besoin fou de retrouver ton enfant et que tous les films avec Robin Williams et avec Nicolas Cage parlent du fait que l'enfant passe avant le travail etc mais c'est vrai que c'est fou quoi c'est à dire que la question ne se pose même pas tellement ça te remplit de quelque chose d'indescriptible alors je dis absolument pas qu'il faut le faire,
il faut le faire quand tu le sens et que tu as envie de le faire mais moi effectivement l'année 2022 a été ensoleillée par la présence de bébés et je comprends pourquoi les télétubbies ont mis un bébé dans le soleil parce qu'au final c'est exactement l'effet que ça fait c'était assez génial parce qu'elle est née du coup tout fin mi-décembre 2021 donc 2022 ça a vraiment été sa première année de vie sur terre et que ce soit les même les nuits se lever et lui donner à manger ça donne un espèce de genre c'est ouf c'est vraiment trop bien en fait nous vu que ma compagne n'allait pas il y a vraiment un
présents dans ce deal.
D'ailleurs, bonjour Emilie.
On le rappelle.
Et juste ça, faire les nuits en fait, il y a eu une vraie connexion cool quoi, c'était génial parce que une mère et son enfant,
j 'imagine qu'il y a eu une connexion assez tu vois, le truc sordel, et c'est vrai que je ne sais pas à quel point le père doit prendre une place ou pas, mais c'est vrai que de s'occuper de l'enfant la nuit, il y avait un truc assez évident, quelque chose de...
Oui, c'était votre relation privilégiée.
Entre elle et moi, et un truc assez dingue de, l'enfant est dans un besoin primaire et tu lui sauves la vie à ce moment-là, et ça c'est la dingue aussi, c'est la première année que tu te rends compte que tu sauves la vie d'un être humain à 24h20 et toutes les 20 minutes,
à chaque fois tu te dis, ben là en vrai, si je ne fais rien, elle Je pars en vacances une semaine, c'est terminé pour elle.
Même quand elle était toute bébé et qu'elle était allongée, je fais, là, juste 20 minutes je pars, y'a de grandes chances que ce soit terminé, je reviens, aïe aïe aïe les vertèbres.
Aïe aïe aïe les vertèbres, ok, une BD, des tuniques bleues.
Donc ouais, ma petite fille m'a beaucoup, beaucoup, beaucoup apporté en 2022, elle m'a aussi beaucoup enlevé, je parle d'argent, c'est un puissant fond de...
De temps.
De temps, c'est incroyable.
C 'est incroyable.
Quoi que faisons-nous ?
Le FloodCast chez moi et à 21h20.
Mais même ça au final, je pensais qu'on allait moins en faire et donc déjà ma compagne est très présente, je ne suis pas, mais l'autre truc c'est que c'est vrai que le temps s'adapte mais comme, je dis à l'enfant, mais comme tout ce que tu mets dans ta vie,
mais le travail, moi je faisais beaucoup de projets avant et j'en fais forcément moins depuis qu'il y a un enfant.
Ouais mais tu fais quand même encore beaucoup de trucs.
Ouais ouais j'en fais beaucoup mais j'en fais forcément moins maintenant qu'il y a un enfant et il n'y a pas de manque en fait mais avant qu'elle arrive, j'étais persuadé que je me disais oh putain ça y est, heureusement que j'ai beaucoup travaillé avant parce que là aïe aïe aïe la vie professionnelle elle prend un sacré coup et pas du tout absolument pas juste elle s'adapte.
Donc non, qu'est-ce que je peux vous dire de positif ?
On a quand même fait la tournée aussi.
On a fait la tournée, moi j'ai préparé un truc, franchement je suis très secret, c'est impossible que vous deviniez.
Non mais pour la tournée, je suis allé voir Starmania avant-hier.
C'est pas que c'est incroyable.
J'en parlerai un peu plus tard mais du coup je réécoute pas mal Michel Berger, Balavoine et tout ça.
Johnny Rocky Cadillac, c'est pas ça le nom du personnage ?
C'est le rock fort, je sais pas.
Et c'était marrant mais j'étais sur Spotify, je regardais les chansons et il y a un album où c'est Balavoine à l'Olympia et ça m'a fait, en fait je sais que j'ai fait l'Olympia mais en fait on réalise pas et c'est trop bizarre de se dire, j'ai chanté comme Balavoine à l'Olympia quoi.
Mais toi c'était un singe énervé.
Moi j'étais habillé en singe ou en chevalier à la merde mais en fait ça me fait dire, c'est n'importe quoi.
Ça n'a aucun sens.
Pareil quand je regardais Starmania, je me disais, ils font une comédie musicale devant un public, comme moi, je l'ai fait.
Evidemment c'est la blague, c'est beaucoup moins bien que la comédie musicale FloodCast Starmania évidemment.
Non alors pas, dans 50 ans pareil, ils vont la refaire.
Ils prennent deux autres gars.
Parce qu'on sera mort.
C'est Hattie et Louane qui vont faire ça dans quelques années.
Mais c'était marrant, je me suis rendu compte que c'était vraiment n'importe quoi, de me dire, on a chanté à l'Olympia quoi, mais n'importe quoi.
Mais ça c'est pas vraiment le thème du FloodCast, mais bon, on divague et machin.
C 'est positif ou pas ?
C'est trop positif.
Le FloodCast c'est quand même, non mais je veux pas que ça fasse self, j'étudie ce qu'est le FloodCast, etc.
Mais c'est vraiment le truc qui était le moins prévu de tout ce qu'on a fait dans notre carrière, tu vois, c'est ce podcast.
Et l'ampleur que ça prend, on a toujours beaucoup de, comment dire, on a les pieds sur le frein en disant, non, non, juste on veut kiffer, juste on veut machin et tout.
Mais ce que ça nous permet de faire et ce que ça nous envoie, c'est vrai que c'est assez incroyable.
Ça nous permet de faire des choses dingues et même de rencontrer des gens.
Moi, je sais qu'il y a les trucs que j'ai pu faire par le passé qui jouent quand on engage pour quelque chose.
Mais le FloodCast, quand j'invite les personnes et qu'on passe un moment privilégié pendant deux heures, on rigole avec des invités, etc.
Forcément, ça joue aussi pour plus tard avoir du taf d'une certaine manière, parce que les gens voient qu'on est dans le même délire, etc.
Je suis sûr que c'est ça aussi un peu d'une certaine manière.
Et on ne le dit pas vraiment, mais moi, j'en suis extrêmement reconnaissant.
C'est assez incroyable, c'est complètement fou.
Et même en plus, je ne vais pas dire que c'est grâce au FloodCast que j'ai joué dans Antigang 2.
Benjamin Rocher, le réalisateur, je pensais qu'il me connaissait de Golden Moustache et tout ça.
Et en fait, il m'a dit je t'ai vu jouer pour la première fois dans Visitors, récemment.
Il m'a dit je te connaissais avant du FloodCast, je te trouvais marrant et tout.
Donc en gros, ça a dû jouer un peu.
En tout cas, il m'a connu via le FloodCast et les premiers trucs qu'il a apprécié de moi, c'était dans le FloodCast.
Et c'est vrai que dans le milieu pro, je ne sais pas si c'est très intéressant ce qu'on raconte, mais je ne sais pas à quel point ça ouvre des portes, mais c'est vrai que c'est cool.
On kiffe en tout cas.
On kiffe et puis je ne sais pas.
On va voir si on peut continuer le rythme dans les prochaines semaines.
T'es en train de faire un truc, c'est ça ?
Oh non, ça y est, tout le monde va reprendre la vanne.
Attention, je suis positif.
Excusez-moi, je ne l'ai pas été là.
Adrien, comment veux-tu qu'on m'opère ?
Est-ce qu'on écoute des messages d'éditeurs qui nous disent des trucs positifs qui leur sont arrivés ?
Est-ce que tu veux faire le test de la positivité ?
Peut-être écoutons les messages.
Alors Adrien, on t'écoute à sa vague et c'est catastrophique, mais pour cet épisode un peu positif, tu as eu la brillante idée d'ouvrir un répondeur.
Je suis là pour parler de ça.
L'humoriste Michel Lep.
Non, d'ouvrir un répondeur pour que les auditeurs puissent partager soit leurs petits conseils positifs, soit des anecdotes qui leur sont arrivées et qui leur ont mis sur leur cœur un tout petit peu de baume, de la paume du tigre, très douloureux.
Patrick Beaume.
Et j'en mets un petit comme ceci.
Quelqu'un qui est très positif.
Patrick Beaume, toujours très positif.
Je vous souhaite d'avoir un Patrick Beaume dans votre vie.
C'est vrai.
Il me fait régulièrement des compliments.
C'est agréable.
C 'est très agréable.
Je l'écoute.
Il me dit que je suis belle et qu'il n'attendait que moi.
Un petit message.
Alors moi, mon habitude mignonne, c'est que tous les matins, mon petit chat vient juste avant que le réveil sonne, 10-15 minutes avant.
Elle vient, elle se blottit dans mon cou et on dort comme ça pendant 10-15 minutes.
On fait un câlin et ça me permet de commencer la journée du bon pied, tranquillement et de bonne humeur.
Allez, salut.
Alors déjà, quelque chose de très positif.
Un message très court.
Quelqu'un.
Je dis ça, c'est positif pour moi.
C'est positif.
Non, je ne l'ai pas choisi au hasard.
Il y a eu beaucoup de messages qui sont revenus sur les animaux.
Bien sûr.
Les animaux de compagnie.
Alors ici, vous le savez, il y a Francky.
Moi, je suis beaucoup plus secret, mais j'ai également un petit chat.
Tchelsos.
Comment ?
Juste quand tu dis que je suis beaucoup plus discret, ce n'est pas du tout… Par rapport à toi qui fait qu'en parler ?
Oui, non, ce n'est pas… D'accord.
Non, non, non.
Ta fille, en amie proche, t'en postes beaucoup des photos.
Ah putain.
Elle a évidemment remplacé mon chat dans mon cœur.
Non, non, mais les… De toute façon, bienveillante.
Bienveillante.
Avec une bienveillance folle.
Aucune négativité.
Non, on en a… Je crois, des fois, un petit peu parler ça et là via des news insolites.
Mais l'arrivée de Francky dans ta vie, Adrien ?
Oui, mais c'est… On a quand même fait un épisode de FloodCast entier sur les animaux de compagnie.
Avec Gaël Mektoub et… Oui, bien sûr, il y en a quelques.
Donc, on en a parlé un peu.
Non, mais en vrai, c'est con parce que ça fait toujours un peu débilos quand tu compares ton animal de compagnie à un enfant.
Mais ce que tu dis… Evidemment, ce n'est pas comparable.
Pose tes pincettes, Adrien.
On est entre nous.
Bien sûr.
Je suis en calvaire là devant toi.
Je vois tes boules.
Aucune d'elles n'est noire.
Je retrouve ce que tu dis, tu vois, le côté… En fait, il y a un truc qui est tout… Le truc que tout le monde a déjà dit sur les chiens, c'est que tu as juste un être chez toi qui t'aime de façon inconditionnelle et qui est toujours content de te revoir.
Et puis aussi, c'est le truc de base.
Ça fait du bien
de se focaliser sur autre chose que soi, de s'occuper de quelqu'un d'autre.
Ça fait du bien.
C'est très agréable de ne pas… C'est un peu une phrase toute faite, mais c'est très agréable de ne pas être tout le temps le premier rôle de ton propre truc.
De temps en temps, de te dire « Oh là, il faut absolument que j'aide ce personnage principal, qui est un chien moins bébé, à aller au bout de cette quête.
» Sinon, la quête du chien, souvent, c'est pisser à 7 heures du matin.
Pisser ou chier.
Et manger de la merde.
Ça, c'est une quête que j'essaie de… De freiner un peu.
J 'essaie de détourner son chemin.
C'est pas la meilleure quête qu'il a.
Parce que toi, tu n'avais jamais eu de chien avant.
J'avais eu un chien quand j'étais gosse, mais c'était le chien de la famille, et c'était dans un contexte familial chaotique.
Et le chien, le pauvre, il est arrivé là-dedans, et c'était pas super.
Et en même temps… Bon, ça faisait déjà 12 ans que j'y étais, donc calme-toi.
C'était pas mon chien, je m'en occupais pas beaucoup.
Je n'étais pas trop attaché.
Trop attaché.
Non, mais t'inquiète.
On fait les liaisons qu'on veut ici.
Trop attaché à lui.
Non, puis ouais… Non, puis je sais pas, en fait… Oui, non, Francky… Adopter un chien, moi, j'essaie de faire un peu la pub pour l'adoption des animaux.
Oui, alors d'ailleurs, je précise, pour les gens sur Internet, quand on achète un chien, le mot, c'est acheter, c'est pas adopter.
Adopter, c'est quand on prend un animal qui a été abandonné, parce que je vois des fois des vidéos genre « J'ai adopté un chien !
» Ou « C'est un chiba, tu l'as totalement acheté !
» Je ne parle pas de Squeezie, qui, lui, pour le coup, il a vraiment assumé le côté… Oui, bien sûr, il était au Japon et tout.
Mais oui, des fois, je vois des… Bon, le terme, c'est acheter, voilà.
Non, mais des fois, je la regarde, bah là, elle est à côté de moi en train de pioncer, elle vit sa meilleure vie, elle est sur un plaid, elle a le ventre plein et tout, et je me dis, mais… Dire qu'elle était genre… Elle dormait dans une cage, et avant,
elle était sans doute dans la rue.
Pour le rappeler, toi, tu l'as adoptée, effectivement, elle était à La Réunion, c'est ça ?
Elle était à La Réunion, ouais.
Et c'est pas pour dire « Waouh, je suis génial, je suis un sauveur !
» Non, mais c'est moi qui le dis, c'est pour… Non, non, mais c'est pas pour dire… Ça me fait pas me dire « Waouh, je suis génial de faire ça !
» Mais c'est hyper émouvant de se dire « Elle est plus heureuse, quoi !
» Enfin, tu vois, c'est sûr et certain, quoi.
Et évidemment, les gens de la SPR, ils font des supers boulots et tout, mais ils peuvent pas s'occuper aussi bien de tous ces chiens-là qu'une personne s'occupe de son chien.
Et non, puis en vrai, je sais pas, ça te fait un peu relativiser des fois sur la vie.
Des fois, c'est un peu con, c'est un peu de la philosophie de comptoir, mais tu te dis, bah, y a un être vivant qui vit sa vie simplement et qui a l'air de kiffer sa vie.
Et effectivement, évidemment, je suis pas un chien, donc j'ai des problématiques un peu plus complexes qu'elle.
Tu manges également ta merde, mais ça, depuis que je l'ai, c'est elle qui m'a montré la voie.
Non, mais tu te dis, peut-être que la vie, ça peut être peut-être, surtout quand t'as un peu tendance à trop réfléchir et au point où ça te porte préjudice, quoi.
Tu te dis, bah, je sais pas.
En fait, souvent, je me dis, je devrais prendre l'exemple sur mon chien qui est ouvert à la vie et en même temps, quand il y a un chien qui l'a fait chier, elle lui gueule dessus et elle est bien, elle est bien, quoi.
Tu sais que mon chat aussi, alors c'est pas moi qui l'ai fait, parce que moi, en gros, c'est, je crois que je l'ai déjà raconté aussi, mais c'est le chat qui était en fait le chat de la coloc de ma meuf, mais elle l'a adopté aussi.
Il l'avait retrouvé dans des cartons avec son frère de l'époque qui est décédé entre-temps, abandonné dans la rue aussi, et donc elle avait adopté les deux et ensuite, elle s'est mise avec son mec Robinson, parce qu'il s'agit de Sarah Gélin, productrice,
Robin's twist scénariste, Robin's sneakers.
Et lui, il était allergique au chat, donc il pouvait pas garder le chat.
Donc au final, on l'a récupéré et ma meuf s'est barrée à Londres trois mois pour bosser et donc j'ai récupéré ce chat.
Et c'était génial, parce que en plus, nous, c'était vraiment pas prévu.
J'étais sur le travail avec un chat chez moi alors que vraiment, j'avais pas du tout prévu d'avoir un chat et je sais pas si c'est parce que le chat était un peu perdu parce que son frère venait de mourir, il était plus chez sa maîtresse, etc.
Mais il était très câlin avec moi et tout et là, ça y est, on a un truc cool avec ma fille, c'est que le chat n'a plus peur de l'enfant.
Ah, il avait peur avant ?
Bah là, c'est pas qu'il a peur, c'est que l'enfant est extrêmement brusque.
Il faut savoir que le premier mot de ma fille, c'est le chat.
Ah oui ?
Elle dit le chat !
Mais vraiment, elle hurle.
Je savais même pas qu'elle parlait.
Elle parle pas, elle dit le chat, le chien, tata, mais tata c'est papa et mama c'est maman.
Elle est bilingue.
Et elle a dit, Mélenchon, troisième tour.
Elle a pas compris pourquoi elle a dit ça.
Ouais, extrêmement bizarre.
Mais ouais, et donc oui, au début, non, parce que quand elle s'approchait du chat, enfin c'est extrêmement brusque, elle lui fait mal et tout, mais elle adore le chat et ce qu'elle fait maintenant, c'est qu'elle s'assoit dans sa panière, Johan, enfin ma fille s'assoit dans la panière du chat,
mais en mode, j'attends que t'arrives.
C'est extrêmement mignon.
C'est adorable et c'est très positif pour moi.
C'est un Pixar.
Plus ou moins, ils sont en train de créer un Pixar devant mes yeux.
Et oui, j'adore ce petit chat.
En fait, c'est rigolo parce que les chats, c'est très, très cool quand un enfant arrive, parce que ça reste un animal extrêmement indépendant, quoi qu'il arrive.
Et là, il y a un truc vraiment cool, je m'occupe de ma fille jusqu'à 20h30, je la couche, et quand je suis dans le canap, le chat est vraiment en mode, ah, merci beaucoup.
Et donc elle se pose, elle ronronne, elle est trop contente d'être là, donc c'est vraiment une grande sœur.
Et l'autre coup, trop mignon aussi, donc ma fille fait du 4 pattes et commence vite fait à se tenir debout.
Et bon, je la laissais un peu gambader, quoi.
Et elle était dans la salle de bain, pendant que moi je faisais autre chose.
Et donc je vais dans la salle de bain, voir ce qu'elle fout, parce que quand même dans la salle de bain, ça peut être dangereux.
Et il y avait le chat, assis dans la baignoire, qui surveillait.
Et ça, j'ai trouvé ça extrêmement stylé.
Et en fait, je pense que les animaux ont quand même un truc sur les trucs en bas âge.
Déjà parce que, comme dit Johan, il lui a déjà donné des coups ou attrapé la queue et elle ne l'a jamais griffé.
Donc il y a quand même quelque chose, je pense, je sais, je pense, j'en sais rien.
S'il y a des gens spécialistes en animaux qui nous écoutent, qui nous parlent.
Alors, si j'en crois mon fil TikTok, aucun spécialiste sur les animaux ne dit la même chose.
Ils sont tous en train de donner des conseils.
Et tu dis ça de façon très positive.
C'est totalement positif.
Parce que je sais pas dire que chacun a le droit de dire ce qu'il veut.
Mais le fait est que, par exemple, au hasard, les éducateurs canins sur TikTok, il n'y en a pas deux qui disent la même chose.
Donc, en fait, démerdez-vous avec vos chiens de façon absolument positive.
Mais c'est vrai que c'est assez dingue.
Et pareil, des fois, elles faisaient des petites crises.
Alors, il y a un truc qui s'appelle le 5-10-15 chez les enfants.
Oui, c'est avec Manu Lévy.
Le 5-10-15.
Il te double ton loyer.
Enfin, s'il te double ton loyer, c'est pas cool.
C'est un bâtard, il ne double pas ton salaire.
Non seulement, il ne paye pas ton loyer, il ne double pas ton salaire, il double ton loyer.
Donc oui, si ton enfant pleure, tu laisses pleurer 5 minutes, tu vas le réconforter 5 minutes.
S'il pleure encore, tu laisses 10 minutes, tu vas le réconforter 10 minutes, 15 minutes, machin.
Et souvent, tu n'as pas besoin des 15 parce qu'en fait, après, l'enfant s'endort.
Et là, on nous l'a très peu fait parce qu'en fait, elle avait séduit au bout d'un mois.
Et donc, on la laisse pleurer un peu et vraiment, le chat grattait.
Genre, là, elle pleure.
Il y a vraiment un truc de enfin, vous êtes complètement cons.
L'enfant pleure, il fait quelque chose.
Donc ça, c'était extrêmement, extrêmement mignon.
mais il y a plein de, il y a des vidéos et tout de chats qui sauvent des bébés qui vont se faire mordre par des chiens et tout.
Tu as des chats qui viennent les sauver et tout.
Et même les chiens, il y a peut-être… Il y a même des chiens qui sauvent aussi.
et moi, j'ai vu même des chiens avec genre des chatons qui leur éclatent la gueule et ils n'ont pas le réflexe de… Enfin, tu vois, je ne sais pas s'il y a un truc par rapport quand c'est des bébés ou des petits trucs, ils n'attaquent pas.
il y a peut-être plein de vidéos qui n'ont pas à traverser TikTok où le chien dévore le chaton.
Mais non, ça c'était… En tout cas, c'est assez mignon.
On parle de choses positives, c'est assez mignon.
J'ai un autre message ici même que je lance immédiatement.
Je gagne du temps car je ne trouve pas le bouton play.
Bonjour.
Bonjour à vous tous.
Bonjour Adrien.
Bonjour FloBer.
Et bonjour l'invité.
Personnellement, ma maman a vécu 6 ans en Angleterre.
Et depuis qu'on est tout petits, elle nous glisse un peu des mots en anglais comme ça.
Et du coup, ma petite habitude adorable, c'est que dès que ma mère me manque ou dès que je manque à ma mère, elle m'envoie un petit I love your daughter.
Et je lui réponds Me too.
Et c'est un truc entre nous.
Sans message avant, sans message après.
C'est ça quand on se manque l'une et l'autre.
Voilà.
Bisous à tous.
Extrêmement positif.
Et ça que moi je ne fais pas du tout.
Je n'ai pas du tout ce réflexe.
Bah moi non plus.
Oui, bah oui.
Non, c'est pas un réflexe que j'ai.
Mais tu as ce truc quand même avec...
Parce que tu as quand même ton frère, ta soeur, J 'ai encore quelqu'un d'embre de ma famille.
Oui.
Mais vous envoyez des messages comme ça ?
Des choses que vous faites ?
Oui, oui, oui.
Ouais.
Après, on n'est pas...
Après, je pense qu'il y a beaucoup de familles comme ça.
Mais on n'est pas forcément, je pense, les meilleurs pour se donner des nouvelles et tout quoi.
Après, mon frère, je le vois quand même...
Oui, vous habitez dans la même ville déjà.
On n'habite pas loin et tout.
Donc on se voit et tout.
Mais cela dit, se voir, c'est pas forcément se donner des nouvelles.
C'est vrai.
Se parler, c'est pas forcément discuter.
Je cherchais une rêve.
Je cherchais un truc à dire.
Non, mais ma soeur est plus forte pour prendre des nouvelles et tout.
Et moi, je suis malheureusement un peu trop fort pour ne pas répondre, ne pas donner de nouvelles moi.
Mais oui, oui, on s'envoie des messages quand même de temps en temps.
Moi, c'est la même équipe.
Moi, avec mon père et ma mère, c'est la même.
Ceci étant, ça va être l'épisode où je ne parle que de ma fille.
Mais l'arrivée de l'enfant a quand même beaucoup aidé.
Parce que du coup, d'un coup, il prend des nouvelles de la fille, puis il part à ce biais.
Même moi, je suis ravi en fait.
C'est à dire qu'appeler pour prendre des nouvelles et donner des nouvelles, c'est quelque chose qui n'est pas naturel chez moi.
Parce que je pense qu'on ne l'a pas beaucoup fait dans ma famille tout le temps.
Maintenant, il y a un peu plus de demandes du côté de mes parents.
Mais comme l'éducation n'a pas été dans ce sens là, c'est pas naturel.
Il faut se forcer un peu.
C'est toujours un peu compliqué.
Mais l'arrivée de l'enfant a fluidifié ça de dingue.
Parce qu'il n'y a rien qui me régale plus que d'envoyer une photo de ma fille à ma mère ou mon père.
Ou une vidéo d'elle qui fait n'importe quoi.
Et puis après, d'un coup, c'est lancé.
Bon alors sinon, comment ça va ?
Et du coup, c'est génial.
Donc ça, à ce niveau là, parler de ne plus être le premier rôle, c'est génial.
Parce que d'abord l'enfant, d'abord l'enfant.
Et puis après, on prend un peu des nouvelles.
Et même moi, de voir mon frère jouer avec ma fille, lui faire des câlins comme ça, c'est con.
Mais je n'y avais jamais pensé.
Et c'est chouette.
Et c'est très cool.
Donc ouais, ça c'était assez bien.
Mais effectivement, félicitations.
Les auditeurs et auditrices ne nous donnent pas leur nom quand ils nous laissent des messages.
Mais j'aimerais avoir ce réflexe de prendre des nouvelles.
Juste comme ça.
Je pense à toi, des choses comme ça.
J 'aimerais avoir une mère.
Ton vie.
Alors, c'est positif.
C'est un désir.
J'aurais aimé.
Allez, on va écouter un autre message.
Salut les amis, je vous adore depuis longtemps.
Je vous aime énormément.
Je tiens à rester anonyme.
Je suis un youtubeur en duo.
Ça va mon chéri ?
Oui.
Tout va bien ?
Voilà, si c'est possible de rester anonyme, j'ai deux enfants.
Deux fils.
Troisième en fait.
Tu as l'air d'adorer One Piece.
Habitude adorable.
On rentre dans la voiture avec les gars.
En fait, j'ai animé il y a longtemps une émission de métal.
J'adore le métal.
Je tiens à rester anonyme.
Et on met du gros gros son.
Pas vrai, Isaac ?
Ouais.
Voilà, sur un trajet, que ce soit un trajet de 5 minutes où là on a fait une heure hier pour aller à Shell.
Parce que j'habite à Bois-Colombe à la base.
Je tiens à rester anonyme.
Je ne sais pas comment vous dire.
Ils choisissent du gros métal.
Du I prevail ou même plus ancien, on s'en fout.
Bring me ou même plus ancien ou plus vénère.
Architect.
Architect, bref.
Et c'est un moment unique.
Je ne sais pas comment vous dire.
Juste écouter du gros son avec ses enfants dans la voiture.
Désolé, c'était un peu long.
Soit bref, je ne suis pas bref.
Et articule, je suis le premier à être chiant là-dessus.
Je suis raf, je tiens à rester anonyme.
Je sens que ce n'est pas la première fois qu'il appelle des gens anonymement.
Ils sont très à l'aise en tout cas pour s'exprimer et tout ça.
Après, il dit qu'il a animé une émission de métal.
Et qu'il avait un duo.
Je pense que c'est Greg Ludig.
Non, j'ai choisi ce message déjà parce que c'est quelqu'un de connu.
Donc, autant le mettre dans l'émission.
On n'a pas d'invité, mais il y a quand même un petit invité.
Non, mais ça fait plaisir parce que pour le coup, bon déjà, c'était Carlito.
Vous n'avez peut-être pas compris, c'était Carlito.
Et non, mais il a laissé un message.
Ce n'est pas nous qui lui avons dit, hé, laisse nos messages.
Il a laissé un message comme sa propre initiative et tout.
Ils vont venir là bientôt.
Ils m'ont dit, va bientôt les inviter les deux dans l'émission.
Ce sera extrêmement cool.
En plus, on pourra parler du roast et des choses comme ça.
Ben oui, et puis ils sont venus il y a tellement longtemps.
David, il est là dans la première vraie émission.
Après, ils étaient venus tous les deux.
Tous les deux, avec Pestel.
Et depuis, ils ne sont jamais revenus.
Ils ont fait des petits messages.
Ils sont devenus d'immenses vedettes.
Ils connaissent Macron.
Ils ont le 06 de Macron.
Mais ça quand même pose.
Je suis très fatigué.
Ça pose quand même un thème que je trouve intéressant.
Est-ce que toi, il y a des chansons et des musiques ?
Alors là, c'est un moment dont Raph nous parle.
C 'est un truc de...
Il est avec ses enfants.
C 'est eux qui choisissent.
Donc, c'est très fort.
Mais est-ce qu'il y a des artistes, des chansons qui te mettent dans une attitude positive, mettent bien ?
Oui.
C'est marrant parce que le FloodCast, c'est facile pour nous.
En fait, ça fait une très bonne introduction à ce dont je parlais tout à l'heure.
J'ai dit que j'en parlais plus tard.
En gros, je suis allé voir Starmania.
Je vais en parler maintenant.
Et puis après, je vais répondre à la question.
Évidemment.
Je suis allé voir Starmania avant-hier à la scène musicale.
D'ailleurs, je remercie...
En plus, je sais qu'il écoute le FloodCast.
Je remercie Baptiste Le Caplan.
C'est grâce à lui que j'ai pu avoir des places et que j'ai pu en offrir une.
Ça a fait très plaisir à une personne qui m'est chère.
Merci beaucoup, Baptiste.
Et c'est la chanteuse chère.
C'est la chanteuse chère.
Elle m'est chère car elle est chère à tout le monde.
Elle est chère à tout le monde en ce moment.
C 'est vraiment son nom.
Moi, je connaissais, comme tout le monde, les tubes et tout.
Le Mondestone.
Le Mondestone, quand on arrive en ville.
Du businessman.
Je rêvais d'un autre monde.
Et de ceci.
Et non.
Ça s'est téléphoné, là.
Ah merde.
Mais après, je connaissais un peu l'histoire.
Évidemment, j'avais juste des pièces du puzzle et tout.
A l'instar de Chris Rock, je me suis pris une claque.
J'ai jamais vu un spectacle comme ça.
Parce que c'est vrai que la dernière fois où il y avait eu un spectacle de ce style, tu étais malheureusement sur scène.
C'était la comédie musicale du FloodCast.
Le seul truc comparable, je ne le voyais pas.
Il n'y a pas eu de captation, rien.
Tu en étais malheureusement l'auteur.
Je n'ai pas le recul.
Déjà, je ne sais pas s'il y a des gens impliqués dans Starmania qui nous écoutent, que ce soit des chanteurs, chanteuses, mises en scène et tout.
Déjà, je vous aide à déménager, si vous voulez.
Parce que c'est fou.
Quoi que vous ayez fait dans ce projet, Adrien vous aide.
Je vous aide à déménager.
La mise en scène, c'est fou.
Je ne pensais même pas que tu pouvais faire ça sur scène.
Des décors qui bougent, des trucs.
C'est hyper beau.
C'est dingue.
Tout le monde chante, mais c'est taré.
Ce n'est pas simple de passer après Balavoine, France Gall, Jeanne Masse.
Jeanne Masse ?
Je ne sais pas.
Pas du tout.
Oui, Balavoine, France Gall, etc.
C'est fou.
Tout le monde chante extrêmement bien.
Présence scénique de dingue.
Ça danse.
Les chorégraphies sont folles.
Même l'histoire de Starmania, pour faire court, c'est un futur dystopique.
C'est d'ailleurs décrit comme une oeuvre cyberpunk.
Sur Wikipédia, ils disent qu'il s'agit d'un opéra rock cyberpunk.
Il n'y a pas tellement de robots.
Il y a de la télé.
Tout l'Occident est devenu un seul état.
C'est à la veille des élections pour élire le président de l'Occident.
Il y a l'homme le plus riche du monde qui s'appelle Zéro Janvier.
Tous les blazes de Starmania sont vraiment bien.
Zéro Janvier, je trouve que c'est le meilleur nom.
C'est la spotlight.
Je trouve que Zéro Janvier est vraiment bien.
Moi aussi.
Il y a Johnny Rockfort.
Il y a Roger Roger.
Zéro Janvier, l'homme le plus riche du monde, qui est un gars d'extrême droite hyper...
qui veut l'ultra sécuritaire, qui veut la technologie à tout prix, qui ne veut plus être esclave de la nature, et qui est opposé à, encore un bon blaze, Guru Marabou.
Qui, lui, veut un retour à quelque chose de plus naturel, etc.
Et ça pose tous les enjeux.
En gros, ça pourrait être une sorte d'Elon Musk, Zéro Janvier, maintenant.
C'est un mec ultra riche qui peut tout avoir.
En vrai, c'était assez visionnaire.
C'était vraiment dingue.
En fait, ce qui est fou, c'est que tu ressors...
J'en suis ressorti...
Ça m'a vraiment fait du bien.
J'étais vraiment content d'avoir vu ça, hyper ému et tout.
Mais alors qu'en fait, Starmania, c'est dépression fois mille.
Du coup, ma compagne y est allée.
Elle m'a raconté absolument tout.
Je connaissais pas très bien.
La preuve, j'ai dit, j'avance à Fabienne Thibault.
Parce que j'avais écouté les chansons, mais sans spoiler, la fin n'est pas très heureuse.
Rien n'est heureux.
Dès le début, c'est atroce.
Tout est ultra triste.
C'est-à-dire que tous les personnages chantent pour dire qu'ils ont raté leur vie, qu'ils ont pas la vie qu'ils voudraient.
Même le mec le plus riche du monde, qui est au sommet du monde, chante le blues du businessman pour dire « j'aurais voulu être un artiste, je sais pas du tout ce que j'aurais voulu.
» Personne n'est heureux, c'est la déprime totale.
Mais en fait, de voir des gens si resplendissants, brillants sur scène, ça transcende le côté ultra déprimant du truc.
En fait, c'est vraiment l'art.
De voir des gens s'exprimer de façon artistique, ça transcende la noirceur insondable qu'est Starmania.
La déprime sublimée dans l'art.
C'est vrai que je vois ça dans la musique, mais il y a des gens qui ont ça avec Jacques Brel aussi, même au cinéma.
Ça fait du bien de le voir quelque part, comme ça, ça te sort ce que t'as en toi aussi.
Il y a ça, mais au-delà de ça, c'est même juste la performance.
T'en oublies presque que ça te raconte un truc.
Moi, j'étais juste touché de voir ces gens qui sont en plus...
Ce qui est trop bien, c'est qu'il n'y a pas de chanteurs ou de chanteuses connues, là où à l'époque il y avait...
Alors remarque, je sais pas s'ils étaient déjà connus avant.
Je pense qu'ils ont été quand même plutôt révélés par Starmania.
J'ai l'impression aussi, ouais.
Qui d'ailleurs, parce que je suis devenu un collab sur Starmania depuis, parce que dès que je découvre un truc...
Tu geeks, tu geeks.
Non mais Starmania, en fait, c'est sorti d'abord en album, puis en comédie musicale.
D'accord.
Parce qu'en fait, ils ont fait un album pour voir si les gens étaient chauds, tu vois.
Putain.
Avant de lancer un spectacle.
Oui, parce que je connais pas de cette époque-là.
Après, il y a eu la grande mode avec Obispo et compagnie, mais à cette époque-là, je connais pas de comédie musicale.
C'est un des premiers trucs en français, en fait.
Ouais, bien sûr.
Et à l'époque, tout le monde disait, ça marchera jamais en français.
Même quand l'album est sorti, les gens disaient...
Les gens n'étaient pas ultra chauds sur Starmania au début.
Comme tu te présentes.
Tu dis quoi, une comédie musicale sur la méga déprimée ?
Ouais, et puis les gens ont écouté l'album.
On dit, ouais, ça n'a pas trop de sens, l'histoire, on comprend rien, etc.
Et d'ailleurs, ça a permis...
Bon, je parle de Starmania, je parle de Starmania, mais voilà.
Mais non, mais j 'adore !
Non, et en fait, les gens disaient, l'histoire, il y a un peu des trous dans l'histoire, on comprend pas tout, on espère que le spectacle, ça va être corrigé et tout.
L'ancêtre des commentaires, l'ancêtre des tweets, finalement.
Mais sauf que là, du coup, Michel Berger et Luc Plamondon, parce qu'ils étaient deux, ils ont rajouté deux morceaux.
Je crois qu'un des deux, c'est Besoin d'amour, qui est un tube de ouf.
Je vous la fais.
Besoin d'amour, c'est ce dont j'ai besoin, j'en ai besoin comme l'oxygène ou de l'eau.
C'est ça, c'est de chanter du point de vue d'une plante.
Non, non, mais énorme tube.
Et en fait, ça a été rajouté parce que les gens ont dit, ah, on comprend pas bien machin.
Je crois que c'est ce tube, je suis pas sûr.
Mais bref, il y a deux morceaux qu'ils ont ajoutés.
Et du coup, comme ils ont dit, bon, OK, les gens ont quand même l'air de kiffer.
On fait le spectacle.
C'est pour ça qu'en fait, c'est pas exactement le même cas dans la version album et dans la version sur scène.
C'est pas totalement les mêmes gens.
Il y a Balavoine et France Gall, mais par exemple, sur scène, c'était l'acteur Étienne Chicot.
Je sais pas si tu vois qui c'est.
Est-ce que tu as vu les Portes de la gloire?
Oui, bien sûr.
Tu sais, c'est le mec qui est un peu vieux et qui parle comme ça.
C'est Étienne Chicot.
Lui, il faisait 0 janvier dans Starmania.
Et la raison pour laquelle on le sait pas forcément, c'est qu'il n'y a jamais eu de captation vidéo de Starmania de l'époque.
Parce que je l'ai appris.
Justement, c'est pour ça que je sais tout sur Starmania.
J'ai passé une journée à essayer de trouver une captation vidéo pour finalement tomber sur un article qui dit 5 choses que vous ne savez peut-être pas sur Starmania.
Et la 2, c'était il n'y a pas de captation vidéo.
J'étais bien deg.
Et pour corriger un peu ce qu'on disait, France Gall était déjà connue puisqu'elle avait déjà fait Poupée de Cirque, Poupée de Son, Sacré Charlebagne.
Tout ça, c'était avant Starmania.
Oui, oui.
Mais par contre, ça a révélé Balavoine qui avait déjà fait des trucs.
Mais ça n'avait pas cartonné.
Et là, ça l'a vraiment mis sur le devant de la scène.
Et d'ailleurs...
Et après, il a embrouillé Mitterrand.
Ouais, mais putain, j'ai regardé.
Mais après, je pense que j'adore Balavoine, malheureusement.
Moi, je ne comprends pas pourquoi il y a toujours...
Non, mais vas-y.
Non, je ne comprends pas qu'il n'y ait pas eu de biopic sur Balavoine.
C'est-à-dire que le grand problème des biopics sur les chanteurs, c'est quand ils vivent longtemps.
Parce qu'il y a toujours un moment où tu dois les faire vieillissant, ou en fin de carrière, ou des moments de leur carrière où ils sont moins bons.
Tu veux dire que là, c'est une belle aubaine qu'ils soient morts jeunes ?
Véritablement, oui.
Et en plus, qui est un symbole de résistance.
En tout cas, d'une jeunesse en colère.
Et oui, il y a quelque chose à faire, je pense, de très beau.
Et c'est quoi ?
Fais-le, mec.
Je ne suis pas aussi calé que toi.
On le fait.
Excuse-moi, on a fait une comédie musicale.
Ouais, c'est vrai.
On a fait Groom.
T'as vu Starmania ?
J'ai vu Starmania.
Je me suis fait une petite journée...
Tu peux, toi-même, jouer Mitterrand dans le film, sur Balavoine ?
Alors, je peux peut-être jouer Balavoine et Mitterrand.
Ah non, putain.
En mode Eddie Murphy, dans la famille Folding.
Non, mais j'invite les gens à regarder cet extrait où ils se vénèrent face à Mitterrand.
Mais il a raison, en plus.
Parce qu'ils invitent Balavoine pour faire, genre, le mec qui représente les jeunes.
Et en fait, il n'y a que Mitterrand qui parle.
Et ce que j'aime bien, c'est qu'il quitte le plateau avant de revenir en disant « Eh bien, voilà, je n'ai pas dit un seul mot depuis que je suis arrivé.
Et si j'avais su que je n'avais pas parlé, j'aurais dormi beaucoup plus longtemps.
Au revoir.
» Et il se casse.
Le mec, il dit « J'aurais dormi plus longtemps.
» Ben, j'aime bien Balavoine.
Il avait aussi dit à l'antenne « J'emmerde les anciens combattants.
» Ah oui, je me souviens de ça.
Avant de se présenter ses excuses.
Et en disant, c'était pour dire… En fait, ce qu'il voulait dire, c'était qu'il y avait une forme de glorification de la guerre.
Parfois, dans l'admiration envers les anciens combattants, qu'il disait « Mais je ne veux pas d'anciens combattants.
Je veux qu'il n'y ait plus de guerre.
» Bien sûr.
« Et qu'on arrête de… » Les gens ont fait exprès de ne pas comprendre.
Mais bien sûr, on est Team Balavoine.
Ici, on est Team Balavoine.
Et je me suis fait… Je vais raccrocher les wagons de ta question.
Du coup, j'écoute pas mal de Michel Berger de Balavoine ces derniers jours.
Hier, d'ailleurs, je me suis dit « Et si je me faisais une petite session Balavoine ?
» Eh bien, bonne déprime aussi Balavoine.
Il a vraiment… Après, il y a des trucs qui sont… Tu sais, la déprime mais… Où c'est tatata, ça c'est genre méga… Alors ça c'est Renaud.
Ça c'est Renaud, attention.
Non, de la déprime… Putain, j'arrive pas à trouver le mot, je suis désolé.
Glorieuse, quoi.
Enfin, tu vois, ça en fait un peu des caisses et moi, ça, j'aime bien.
Eh bien, oui.
Et justement, tu vois, c'est là… En fait, je me suis rendu compte, parce qu'aujourd'hui, j'étais plus dans Michel Berger, qui est aussi pas mal dans la… Même s'il a justement des airs joyeux, c'est souvent, parfois, c'est triste qu'il dit, même des fois,
des chansons qui sont juste tristes.
Ouais.
Et je me suis… Oh là là, excusez-moi, mais Francky monte sur la lumière.
Non, mais en fait, je me suis rendu compte, aujourd'hui, que j'étais vachement touché par ces chanteurs-là de cette époque-là.
Parce que, comme tu dis, il y a un côté genre « on est triste, mais c'est comme ça », qui est un peu… Enfin, tu vois, je veux dire, ça me parle, quoi, disons.
Ouais.
Et en plus… Donc, je me suis rendu compte que je suis totalement un enfant de cette époque, en fait.
C'est-à-dire que Starmania, quand c'est sorti… Enfin, non, je n'étais pas né du tout.
Mais plutôt, Michel Bergé, quand il est mort, j'avais 12 ans, tu vois.
Donc, j'ai quand même toute mon enfance entendu du Michel Bergé, du Balavoine et tout ça.
Et tout ça pour te dire que je me suis rendu compte que, quand j'écoutais ces chansons-là, qui ne sont pas forcément des trucs que j'ai beaucoup écoutés, mais quand je les écoute maintenant, ça me touche particulièrement parce qu'il y a un truc instinctif qui se fait en moi,
qui est que c'est la musique qu'écoutaient mes parents, en fait.
Et en fait, ça a une place dans ma tête, dans mon inconscient, en fait.
Genre, c'était un peu en fond sonore de mon enfance sans que je l'écoute.
Et je pense que ça m'apporte une joie ou une mélancolie, d'ailleurs.
Enfin, en tout cas, des émotions très particulières, parce qu'il y a quelque chose dans mon cerveau qui fait « Ah !
» C'est ce qui faisait ressentir ces émotions à mes parents à l'époque.
Mais je ne l'avais jamais verbalisé, quoi.
Et c'est en écoutant aujourd'hui, je me suis dit « Mais en fait, c'est ça, c'est que je pense qu'il y a un côté… Ça me reconnecte avec cette époque et avec mes parents et tout.
Et il y a un truc très… Enfin, ça ajoute une couche de réel un peu sur… En plus, encore plus quand les paroles te parlent.
C'est ce que j'allais te dire.
Tu te dis « Mais du coup… » Et tu te dis « Putain, mais oui, en fait… » En fait, ça te fait reconnaître.
Je ne peux pas en parler avec mes parents, vu qu'ils sont décédés.
Et du coup, quand j'écoute des chansons qu'ils écoutaient, je me dis « Ah bah putain !
Si ça les touchait comme moi, ça me touche.
C'est qu'ils devaient ressentir la même chose que moi.
Et que du coup, ça nous rapproche, tu vois.
» Et du coup, voilà.
Pour répondre à la question,
quand j'écoute, qu'ils mettent en joie, puisque c'est le thème positif.
Non, mais quand j'écoute, ça me met d'autant plus en joie, parce que je me dis, ça me rend joyeux.
Et ça a sans doute rendu joyeux mes parents aussi à l'époque.
Donc, c'est coup double, là, j'ai envie de dire.
Mais oui, moi j'ai ça avec la chanson « Zidane, il va marquer ».
Non, pas du tout.
Et du coup, j'ai oublié de le faire tout à l'heure quand je disais que Balavoine, c'était la déprime.
J'ai fait juste un petit florillage de titre de Balavoine.
Donc, il y a « Vive ou survivre ».
Ça, c'est une de mes préférées.
Elle est géniale.
Elle monte en puissance.
Et à la fin, c'est juste « Wouah !
».
À la fin, c'est Freddie Mercury.
Oui, oui.
Vraiment, la voix de Balavoine.
La petite guitare derrière.
Écoutez Balavoine, franchement, c'est génial.
Donc, « Vive ou survivre ».
Évidemment, ultra puissante, mais un peu badant quand même comme titre.
Bien sûr.
« La vie ne m'apprend rien ».
Bon, qu'est-ce qu'on fait, du coup ?
Qu'est-ce qui pourrait t'apprendre ?
Quelque chose ?
À chaque fois, là, on ne cite que des chansons que j'adore, qui sont magnifiques.
Bien sûr, bien sûr.
« Tous les cris, les S.O.S.
».
Chef-d'œuvre, tu vois la question ?
Bien sûr, « Tous les cris, les S.O.S.
».
Elle est magnifique.
Bon, pas très joyeux.
L'intégralité des cris et des S.O.S.
Voilà, tous.
Je vais vous parler de tous les cris et les S.O.S.
« Partir avant les miens ».
Ouais.
Donc là, on est sur...
Mais il y a...
Les paroles sont très belles.
J'ai découvert cette chanson hier en disant « Oh, dis donc, c'est un peu triste ».
Mais vraiment, des paroles très belles.
« Dieu que l'amour est triste ».
« Dieu est venu carrément dans l'histoire ».
« Vendeur de larmes », qui pourrait être un morceau de rap en vrai.
Mais qui est le nom de l'album, en plus, je crois.
Ah, peut-être.
Je crois que c'est celui-là où il y a « Vivre ou survivre ».
Ouais, possible.
Je vous le dis.
Oh non, mais le bouquin.
Ne m'interrompez pas.
Oui, c'est vrai, c'est le nom de l'album.
Bien joué.
Et bon, ça pourrait être totalement un morceau d'IAM.
Ouais, c'est vrai.
« Vendeur de larmes ».
Non, et voilà.
Et tout à l'heure, j'écoutais justement Michel Berger parce que je me suis dit « Bon, la voix m'a quand même mis dans le bad, même si j'adore.
Je vais m'écouter du Michel...
Ma montre a décidé de...
Ok.
Je vais m'écouter du Michel Berger qui est quand même un peu plus funky.
Et il a une chanson qui s'appelle « Tout est possible ».
Je me dis « Ah bah, positif ».
Pas mal.
Déjà, un spectacle de Kev et Gad.
Et aussi...
Ah oui, c'est vrai.
Et donc, il chante « Nananana, tout est possible, nananana ».
Et à un moment, le refrain, c'est « Tout est possible, tout est possible.
Mise à part d'être heureux, tout est possible.
» Tu fais « Bah, merde.
Michel !
Petit fact sur Michel Berger parce que j'ai dit que j'ai geeké sur Sarmania.
Est-ce que tu connais le vrai nom de Michel Berger ?
Ah non.
Michel Jean Hamburger.
Voilà.
C'est son nom.
Énorme.
C'est totalement son nom.
Michel Berger, il y a Hamburger dans le blase ?
Il s'appelle...
Son nom te fait vraiment famille.
Déjà, c'est le titre de l'épisode.
« Michel Jean Hamburger ».
Et c'est le vrai nom de Michel Berger.
C'est incroyable.
Tu es en train de vérifier parce que tu n'as aucune confiance en moi.
Non, mais si, mais ça me régale.
Écoute, j'aime bien le lire.
Tu peux ne pas m'en vouloir.
Il est né à Neuilly-sur-Seine.
D'accord.
Je connais tout.
Il est mort en 1992.
Oh là là.
Il était sur le point de se séparer de France Gall.
Il avait prévu d'aller vivre avec sa compagne de l'époque.
Il est mort sous les yeux de Gérard Rolls.
Je ne peux pas te dire mieux.
Putain, Michel Jean Hamburger.
Incroyable.
Il jouait au tennis avec la femme de Gérard Rolls.
Putain, c'est ouf.
Il y a des histoires folles chez les vedettes.
Moi, l'une des trucs qui m'avait quand même le plus déprimé dans l'histoire des artistes qui font des trucs, c'est vraiment Patrick Devers qui se suicide avec le fusil offert par Coluche qui est parti avec sa femme.
C 'est terrible.
Et qui, derrière, fait un film qui s'appelle La Femme de Mon Pote, chez Blié, qui parle ou qui devait être Thierry Lhermitte.
Le rôle de Thierry Lhermitte devait être le rôle de Devers.
C'est terrible.
Une ambiance extraordinaire.
Et donc ?
L 'humour sur vivre, je me souviens parce que je l'ai écouté.
Moi, en gros, je n'ai pas du tout grandi avec...
Mes parents n'écoutaient pas vraiment de chansons françaises.
Mes parents, comme tu le sais, sont plus jeunes que les tiens.
Ils écoutent essentiellement du jazz, du safari.
En l'occurrence, mon père...
Désolé, on nique les vannes aujourd'hui.
Mais mon père écoutait beaucoup de rock et de New Wave.
La vague New Wave.
Parce qu'il a 50 ans.
Donc, il n'écoutait pas en français.
Il écoutait...
Il écoute d'ailleurs toujours Indochine.
Mais c'est tout.
C'est un peu New Wave à la française.
C'est ça, complètement.
Il est farmer, il écoute un peu.
Non, pas du tout farmer.
Mais ouais, Indochine à fond.
Et The Cure, Dépêche Mode, In Excess, etc.
Donc, on n'écoutait pas du tout.
Enfin, pas vraiment de chansons françaises.
Et ma mère écoutait un peu plus.
Donc, Alain Bashung.
On en fait des blagues, mais moi j'écoutais beaucoup.
Et j'ai un peu ça avec Alain Bashung.
D'autant qu'Alain Bashung, je trouve qu'il a une voix...
Un peu comme ça.
Mais...
Kermit, pour moi.
Kermit la grenouille.
Non, mais qui est tellement reconnaissant.
Du coup, elle a un impact encore plus fort.
Il y a un espèce de truc.
C 'est qu'il n'y a que lui qui a cette voix-là.
Oui, oui.
C'est comme moi avec Renaud.
Mon père, il écoutait Renaud à fond.
Et du coup, le timbre de la façon de chanter de Renaud...
C'est ça, il y a un impact direct.
Donc, moi, j'ai découvert toute cette vague berger.
Ça n'a rien à voir, mais c'est français.
Gainsbourg, Souchon, tout ça.
Moi, j'ai découvert.
J'avais déjà 20 piges.
Mais j'en ai aussi, du coup, des souvenirs très précieux.
Parce que c'est la relation aux paroles.
Tu parlais des paroles.
Par exemple, vivre ou survivre.
Je me souviens.
Alors, c'est très con.
Maintenant, j'ai mûri.
C'est une évidence.
Mais je me dis que c'est enfin une chanson qui dit que c'est fou d'être triste alors qu'il y a de la misère partout dans le monde.
C'est un peu ça qu'il dit.
Il dit que c'est terrible.
Je n'ai plus les paroles exactes, mais il y a des gens qui meurent de faim.
Mais si tu ne me dis pas que je t'aime, je ne pense qu'à ça.
Et c'est la grande force, je trouve, des chansons.
Comme le stand-up où tu dis que c'est trop vrai.
En plus, c'est dans une instrumentale incroyable.
Juste, je cite les paroles de Balavoine dans Partir avant les miens.
Il dit j'ai souvent souhaité de partir avant les miens pour ne pas hériter de leur flamme qui s'éteint.
Très, très dur, mais très beau.
Balavoine, ça?
Ouais.
Partir avant les miens.
Il l'a fait du coup.
Il l'a fait.
C'est un homme de parole.
Malheureusement.
On a parlé, je pense que j'ai un peu, j'ai parlé de tristesse et tout.
Je pense qu'il est temps de savoir si on est positif ou pas.
Alors vas-y.
Carrément.
On va faire ce test.
Et après, on pourra lire des conseils pour comment être positif.
Putain de pub de merde.
Alors, lorsque je fais quelque chose de mal, j'ai tendance à avoir le courage de l'admettre et d'en assumer les conséquences.
Est-ce que tu dirais que tu es plutôt...
Alors c'est soit au milieu, c'est-à-dire ni oui ni non, soit après il y a trois degrés vers le non ou trois degrés vers le...
Oh, ni oui ni non.
Je dirais ni oui ni non.
Oh non, j'assume pas toujours.
D'accord, ok.
Alors, je crois qu'il y a beaucoup de personnes gentilles dans la société et qu'une bonne amitié peut s'établir entre les gens.
Bof.
Ah ouais, moi je dirais oui.
Ouais, toi tu dis oui, ok.
Moi je pense qu'on... c'est un peu ce que disait Marina Foy dans Clique à propos de la polémique au Marseille.
Elle dit, on entend les cons en fait, c'est les plus bruyants.
Mais en vrai je pense qu'il y a énormément de gens gentils, c'est juste que...
En fait le truc c'est que...
Sur la route, si il y a un accident, tu vas dire, oh putain, il y avait un accident.
Tu vas jamais après un trajet dire, putain, il y avait zéro accident.
Toutes les voitures elles roulaient, tu vois.
Oui, oui.
Donc c'est toujours le truc négatif qui va te...
Mais c'est rare que tu t'arrêtes quand il y a un accident, pour reprendre ton image de l'accident.
Non mais c'est pour dire que, en fait, quand une chose se déroule bien, tu ne le remarques pas en fait.
Oui, bien sûr, bien sûr.
Mais je sais pas, je suis peut-être moins positif.
On va peut-être découvrir que je suis plus positif que toi.
C'est possible.
Toi tu dirais bof, genre au milieu quoi ?
Ouais au milieu, moi je suis pas...
T'es du... un grisâtre.
Mais moi je suis fade, je suis du grisâtre.
Alors, lorsqu'il s'agit d'affaires officielles ou face à des intérêts collectifs, je peux être désintéressé.
Oh non.
Non, je peux...
Oh non, moi je m'intéresse... non, non.
Non, tu...
Je suis intéressé, je sais pas.
Euh... bon allez, je mets ça, de toute façon on s'en branle.
Quand j'ai des problèmes, je les affronte toujours seul et je demande rarement de l'aide.
Ah, à fond.
Je sais pas si c'est très positif ça, attention.
Ah bah je sais pas.
Ah ouais.
Tant mieux.
Donc toi tu dirais...
Souvent c'était chiant dans les magazines, t'avais les tests, tu te disais oui bon visiblement faut dire triangle pour être super.
Oui, c'est ça.
Non, non, non, franchement.
Êtes-vous colérique ?
Quelqu'un renverse un verre, vous retournez la table de rage ou vous lui dites, ce n'est pas grave, on va juste l'essuyer.
Plutôt la deuxième ?
Bah écoutez, vous allez être surpris, vous êtes pas colérique.
Wow.
Donc tu dirais que oui...
Ah non, moi je demande jamais de conseils à personne.
Donc vrai, à fond.
Ah ouais, c'est même un problème que j'ai, c'est un truc que ma compagne me reproche parfois, je parle pas assez de ce qui m'embête.
Je pense que c'est peut-être aussi un problème masculin, peut-être.
D'éducation aussi.
Et moi aussi, on en parlait avec...
Non mais le côté masculin c'est de l'éducation aussi.
Mais j'ai reçu, j'ai discuté avec Robinson Latour, il revient dans ce podcast, et merde où je voulais en venir, oh là là, terrible.
Demandez de l'aide.
Demandez de l'aide...
Oui, je demande jamais d'aide, mais en même temps je suis le premier présent quand on m'en réclame, donc j'ai un truc.
Et l'autre truc c'est que je trouve que le métier qu'on fait, d'écrire et de réaliser des histoires, c'est aussi un peu une façon, je sais que c'est un peu cliché, mais moi ça marche vraiment sur moi, de dealer un peu des problèmes.
Alors déjà le podcast, on parle quand même beaucoup de nos problèmes, alors des fois c'est des tout petits trucs de merde qui nous embêtent au quotidien, mais mine de rien on parle, alors que moi je parle pas trop dans la vie.
Et pareil, le fait d'écrire dans une room, sur des scénarios, des trucs de comédie etc, c'est aussi échanger, discuter, parler de soi, c'est pour ça que moi je me sens pas le besoin de faire une thérapie, je dis pas qu'écrire des scénarios remplace la thérapie,
loin de là, mais c'est vrai que j'ai pas la sensation de garder des choses pour moi.
En revanche c'est vrai que, à part dans l'écriture et la création, je ne demande jamais d'aide à personne.
Fais une thérapie.
J'ai besoin de personne en fait.
Je pense souvent aux choses du point de vue des autres.
Oh je crois, c'est un peu horrible de dire, mais un peu oui si quand même je crois, j'essaye, mais des fois je suis maladroit quand même.
Oui mais après c'est pas forcé, on dit pas forcément, bah je comprends parfaitement, ça c'est juste de n'importe quoi, je sais les gens qui...
Ok bah oui alors.
Donc oui oui, moi je suis franchement, peut-être, encore une fois, peut-être trop parfois, je me dis ah j'espère que je vais pas les déranger, je vais plutôt rien faire.
Et que les gens disent pardon, qui es-tu ?
Je ne savais même pas que tu existais.
Je peux savoir ce que je veux vraiment et agir en conséquence.
Ah moi non.
Ah moi oui.
C'est relou, ça veut dire quoi ?
Je suis désolé, je suis le pire pour faire des tests.
Savoir ce que tu veux vraiment, je sais pas si je veux toujours, enfin si je sais toujours ce que je veux vraiment, mais quand je veux un truc, je sais que j'agis pour l'avoir.
Oui et toi, non mais de toute façon, c'est totalement logique, c'est vraiment le point sur lequel on est assez différent.
C'est que moi, je suis à me poser mille questions et à me dire je n'y arriverai pas, je ne vais pas le faire, machin, alors que toi tu fais les trucs.
Moi je fonce, il y a un mur dedans, mais je fonce.
C'est pas grave, parce qu'une fois que tu t'es relevé et que tu t'es cassé quelques lents, tu contournes le mur, tout simplement, tu grimpes.
C 'est fou quand tu me parles, j'ai une dent pétée, c'est pas dingue.
Bon bah là, on va le faire de ton point de vue, mais moi effectivement, là-dessus, je suis à gauche.
A gauche, c'est là où il y a faux, je veux dire.
Je ne suis pas à droite.
Tu es d'extrême droite, c'est le test.
Ah merde.
Ah pardon, je ne t'ai pas...
Aïe, aïe, aïe.
Je peux savoir ce que je veux, donc oui, vrai, allez, on met vrai.
Lorsque je m'entends bien avec les gens, je pense inconsciemment aux autres.
Je ne comprends pas la question.
Je ne comprends pas du tout.
On va dire ni oui ni non ?
Ouais, bah oui.
Lorsque je m'entends bien avec les gens, je pense inconsciemment aux autres.
Je pense que ça veut dire juste, je l'imagine, que t'es généreux instinctivement.
Oui, bah lorsqu'elle a oui, mais vu que je ne comprends pas la question, peut-être qu'on met ni oui ni non.
Ouais, je mets un petit oui.
Un petit oui.
Je suis prêt à dépenser mon énergie à écouter les problèmes de mes amis et à les aider à se sortir d'un mauvais pas.
Alors oui, mais l'âge et l'expérience me fait me dire quand même jusqu'à un certain point.
Non, mais ça, ça s'appelle avoir des barrières et c'est très simple.
Ouais, mais je les avais moins avant et elles arrivent de plus en plus vite.
Oui, mais c'est pour dire que, non, mais parce que tu dis ça genre oui, mais avec l'âge, mais c'est un signe de sagesse en fait.
C'est une bonne chose, justement, de se mettre des barrières.
Et même moi, j'ai même encore du mal, mais j'ai aussi justement pris cette habitude de genre non, là, c'est trop.
Voilà, tu vas rester derrière cette barrière.
C'est peut-être de l'égoïsme, mais l'arrivée de la famille, moi, m'a aidé.
C'est à dire que d'un coup, tu dois gérer ta compagne et ton enfant.
C'est vrai que quand parfois d'autres personnes de ton entourage demandent trop, il y a un peu un truc de.
De toute façon, en fait, c'est simple.
Il y a un camembert de temps et tout ce camembert là a été pris.
Donc, il n'y a plus beaucoup de reste camembert à t'accorder.
Donc, je préfère l'accorder à des gens.
Ce n'est pas de l'égoïsme.
En fait, c'est juste que quelle que soit la situation, il y a toujours toi et le reste de tous les gens qui t'entourent.
Donc, forcément, si tous les gens qui t'entourent te prennent un petit peu d'énergie, si tu les autorises, tu n'en as plus au bout d'un moment.
C'est un peu le problème de toute la problématique de la célébrité.
Tu as les gens qui, c'est vraiment pas aussi grave, mais tu as les gens qui se disent, l'autre, il m'a bloqué pour une vanne.
Oui, parce qu'en fait, c'est la 500ème personne qui fait cette blague de merde.
Et en fait, il faut des fois se dire, oui, en fait, il y a une personne face à une foule.
Et donc, si chaque personne, tu vois, c'est bon.
Après là, j'allais extrapoler.
Tu vois, souvent, il y a des gens qui extrapolent.
Oui, bien sûr.
C'est positif ça.
Très positif.
Non, mais tu sais, c'est comme les gens qui, je ne dis pas que je me fais harceler quand les gens font des blagues.
Au contraire, je suis vraiment très chanceux là-dessus.
Mais les gens qui harcèlent et qui disent, ça va, j'ai envoyé un message.
Oui, mais un message, chaque personne peut être à envoyer un message, sauf que vous êtes 5000 à l'avoir fait.
Genre les vannes sur les nassituations, puisqu'on parle de polépolé.
Je ne saurais même pas citer un truc ou une occasion où elle s'est fait harceler.
C'est vraiment juste chaque connard qui s'est dit, attends, je vais quand même faire ma blague.
La même blague d'ailleurs à chaque fois.
Si c'est vraiment pour refaire la même blague, abstenez-vous.
Vous êtes une insulte à l'humanité et à l'humour.
Ou alors reprenez un concept américain qui s'appelle le roast et mettez tout votre âge là-dedans en terme d'écriture.
Et là, touchez un énorme chèque pour le faire et comme ça vous êtes vraiment tranquille.
Après le principe du roast, c'est que la personne est consentante.
Oui, c'est la petite différence.
C'est la différence entre le harcèlement et le roast.
On vient de l'expliquer.
En fait, oui, c'est pour ça que c'est important.
Évidemment, dans le cas du harcèlement, tu ne peux pas poser de barrière parce que les gens sont malfaisants.
Mais justement, quand c'est dans ta vie privée, tu mets des barrières.
Parce que là, ça va commencer à me porter préjudice à moi.
Et en fait, si je ne suis pas bien, je ne vais pas pouvoir faire du bien aux gens autour de moi.
Donc en fait, ce n'est pas du tout de l'égoïsme.
C'est comme si on disait tu peux bébisciter mon enfant et ça fait deux jours que tu n'as pas dormi.
Si tu dis oui, tu mets l'enfant en danger.
Alors que tu vas dire non, je ne peux pas parce que je suis fatigué, je vais dormir, je le ferai une autre fois.
Tu es une merde.
Je suis une merde ?
Je ne sais pas si c'est positif.
Je ne suis pas sûr, je ne crois pas.
Sauf si tu dis que je suis un engrais qui fait pousser les plus belles fleurs.
Non, je suis une merde.
Tous les aspects négatifs de la merde.
Aucun positif.
C'est pas très positif.
Juste l'odeur.
D'accord, je te confirme.
Francky ?
Elle, la merde, elle la déguste.
C'est très positif pour elle.
Comme un mets.
Elle mange que de la merde humaine.
Elle a quand même son petit...
Et elle distribue des étoiles Michelin.
Donc oui, moi je suis prêt à écouter les problèmes.
Je ne sais pas toi, moi c'est aussi peut-être parce que je me confie beaucoup, souvent.
Mais du coup les gens sont assez à l'aise avec le fait de se confier à moi, même des gens que je ne connais pas du tout.
Des fois je suis genre, oui, là encore une fois, mettre des barrières.
Des fois il y a des gens qui même confient des trucs durs.
Mais si j'engage une conversation avec tous les gens qui se confient à moi, c'est fini.
Tu te construis sur place.
Oui voilà, c'est fini pour moi déjà.
Donc voilà, c'est pas du mépris, je n'ignore pas les gens.
C'est juste je me préserve.
Mais en tout cas les gens que je connais, bien ou pas si bien, se confient souvent.
Et je les écoute avec plaisir.
Donc vrai, on va dire vrai.
J'ai un sens, alors c'est encore une fois là je pense, un sens aigu du but à atteindre.
Oh putain, je sais pas.
Un sens aigu, c'est peut-être un peu...
Peut-être ouais, ouais.
Bah cela dit, oui le but à atteindre moi je... Non, en vrai non, j'ai pas, je...
Mais après, moi je ne suis pas fan de cette question parce que je trouve que...
J'ai un sens aigu du but à atteindre, genre du but ultime, genre plus important que l'autre.
Je sais pas, moi je trouve nulle cette question.
Ouais, bah viens on répond pas.
On répond pas.
Non mais en plus je trouve que c'est pas forcément justement positif.
Alors peut-être que c'est là où ils sont forts.
Justement c'est là où c'est malin, c'est du piège.
Non mais en fait ça peut être... En fait il y a des situations où avoir un objectif c'est très bien.
Mais il faut pas non plus en faire une nécessité.
Tu vois des fois tu peux te dire non bah c'est bien là, j'ai pas besoin d'avoir un but.
C'est un peu ce qu'on disait souvent sur les youtubeurs qui ont toujours besoin de faire plus, d'avoir un nouvel objectif et tout.
Kilimanjaro, puis Everest, puis Mars.
Ouais ou tu peux juste, je sais pas...
Ouvrir des cartes Pokémon.
Ouais mais tu peux faire ce que tu sais faire bien et c'est cool et t'as pas besoin de te surpasser.
Et c'est cool aussi en fait.
En plus c'est pas forcément...
Enfin tu dis nous le FloodCast, c'est le truc sur lequel on s'était justement fixé le moins d'objectifs en vrai.
Ouais.
C'est ce que tu disais tout à l'heure.
Ouais c'est vrai.
C'est en tout cas moi le truc que j'ai fait qui marche le plus.
Et je pense que c'est pas, ça n'est pas étranger à la réussite du truc.
C'est possible parce que quand tu te fixes pas d'objectifs et que t'as pas une idée préconçue de ce que le truc doit être, bah tu lui donnes la possibilité de devenir, de se fabriquer avec ce que les gens, comment les gens le reçoivent et comment toi t'évolues et tout quoi.
Même si des fois il faudrait quand même qu'on fasse gaffe et je tiens à présenter d'ailleurs mes excuses sur les qualités sonores des fois des derniers épisodes.
Il y a eu 2-3 merdouilles.
Ouais ouais.
Alors il y en a quand même quelques unes qui sont vraiment indépendantes de notre volonté.
Je pense au live où il y avait un petit son.
Le dernier notamment où on entend des gens qui parlent.
Où on entend quelqu'un au son qui a pas dû couper, je sais pas si c'est un truc fantôme ou quelqu'un oublie de couper quelque chose.
Positif Adrien.
Ouais ouais.
Désolé on peut pas tout mettre sur le dos de la bonne franquette et des fois je le fais un peu trop.
Non mais en vrai on fait ce qu'on peut.
Moi je suis nul en mix et c'est vrai.
Alors pas moi parce que je suis DJ.
Mais ça fait partie je crois encore un peu du côté homemade et que oui je pourrais filer ça à quelqu'un qui monte et qui mix.
Homemade.
Homemade Simpson.
Rie.
Non mais je rigole.
Oui non mais.
Oui bien sûr.
Pourquoi je me priverais en fait.
Homer en fait.
Oui Simpson.
Voilà.
Bon on va dire sens aigu du but à atteindre on met au milieu.
Yann nique-toi, nique-toi.
Voilà c'est ça pour moi.
Le truc du milieu c'est nique-toi.
Pour les choses que personne n'ose essayer, je suis prêt à être la première personne à en faire l'expérience.
Pas du tout moi.
Moi un peu je pense.
En fait je suis assez.
Toi t'es curieux.
Je suis curieux et je suis aussi un peu motivé par les trucs qui n'ont aucun sens.
T'es épicurieux.
T'es un peu Jamy Gourmand.
Jamy Gourmand il est épicurieux.
Il l'a dit donc t'es épicurieux.
Non mais par exemple.
Être DJ par exemple.
Non mais ce qui m'a motivé c'est que ça n'a aucun sens moi DJ tu vois.
Alors que si on me propose un truc qui est plus dans la lignée de ce que je fais.
Je vais peut-être plus facilement refuser.
Alors que là je dis bah ça n'a aucun sens.
Ok je le fais.
Et ouais non moi je pense que.
Je me mets pas de barrière moi j'aime bien tenter plein de trucs et faire plein de choses différentes.
Après être le premier à me lancer nani nana.
Je me mettrais en ni oui ni non moi encore sur cela.
Ouais ok ni oui ni non.
Moi je me serais plus mis du côté du vrai.
Ah mais je suis d'accord avec ça moi je pense que toi beaucoup plus.
Ok aller ni oui ni non.
T'achètes tous les derniers petits gadgets tu fais des trucs.
Non mais ça c'est parce que je comble un grand vide dans ma vie en achetant des choses.
Non c'est pas que ça non il y a vraiment il y a un truc où tu y vas toi.
Moi je suis très pépère moi je suis vraiment.
Oui mais.
Non mais j'aime pas j'aime pas je suis très boulot.
Je suis très travail famille patrie non pas du tout.
Je suis très voilà j'aime bien mon petit confort et je suis pas quelqu'un qui essaie des trucs.
Oui moi aussi mais moi en fait le truc c'est que.
Moi je suis doué dans deux trois trucs et j'aime bien aller à fond de ces deux trois trucs après tenter d'autres choses des machins des trucs c'est pas ma grande tu vois.
Oui oui mais moi aussi je pense que c'est aussi c'est je suis je suis à fond dans les trucs qui ont pas forcément de conséquences et qui vont être très temporaires et dans l'immédiat quoi tu vois.
C'est à dire que ce DJ set j'essaie de le faire du mieux que je peux si je me foire ça aura zéro conséquence sur ma vie.
Alors que quand c'est des trucs qui me tiennent à cœur et c'est là où on est différent c'est que moi je me chie plus facilement dessus à me dire mais si je me rate mais il faudrait que je fasse plus comme ça.
Mais peut-être que les gens ils attendent que je fasse ça et du coup je mets beaucoup de temps à me lancer dans des projets perso et je suis vachement freiné par le doute.
Alors que des trucs sans conséquences genre comme tu dis je fais là oui je suis plus aventureux.
Mais la différence c'est que même les trucs sans conséquences tu te donnes à 300%.
Moi ça c'est quelque chose que je suis très admiratif chez toi.
Non mais oui mais ça c'est par contre moi je suis effectivement de l'école de si tu fais un truc il faut le faire bien ça n'a aucun intérêt.
Attention des fois ça fait un peu de bruit quand tu tapes dans ton dos.
Je pense pas.
Ah ouais pardon.
Je sais pas non non.
J'avais l'impression.
C'est positif.
Lorsque les intérêts collectifs et les intérêts personnels sont en conflit je sacrifie mes intérêts personnels.
Ah bah oui.
Moi aussi.
Et c'est pas forcément une bonne chose d'ailleurs.
Non pas du tout.
Oui à fond.
Voir la santé c'est l'intérêt personnel où je survis tu vois.
Et ça ce qui contredit totalement le truc qu'on disait sur les barrières de tout à l'heure.
Bah ouais ouais.
Mais en fait il y a les gens et les choses.
Enfin je sais pas comment dire.
Des fois je trouve qu'il y a un problème.
Là je vais mettre l'épée dans le plat.
Sur les projets moi j'ai vraiment des problèmes.
Il y a des choses dont j'aimerais qu'elles se fassent et machin et je peux me dire non mais vas-y faut pas lâcher faut pas lâcher.
Mais plus le temps passe pareil plus le temps passe plus je me rends compte que c'est une chimère un peu.
C 'est à dire que ça peut vraiment te consumer et jamais s'arrêter.
C'est comme si tu devais remplir une piscine avec un gobelet quoi.
C'est à dire que des fois tu te dis mais ça n'a pas de fin.
C'est à dire que tu avances mais des fois c'est juste trop gros quoi.
Et ce qui est terrible en plus dans nos milieux artistiques c'est que tu peux beaucoup travailler sur un truc qui au final se fait pas.
Il y a un truc où tu te fais un peu par dessus la jambe bah c'est le truc qui va se faire.
Donc du coup tu fais tout à fond.
Enfin moi je sais que je suis quand même quelqu'un qui fait tout à fond.
Mais ça peut un peu fatiguer.
Donc ça il faut faire attention.
Mais c'est plus sur les choses que les gens.
Ok.
Mais oui complètement.
Euh...
Ouais je sais pas si on est vraiment dans la question là dans ce qu'on a dit.
Ah ouais ?
Les intérêts collectifs est-ce que c'est vraiment genre la communauté genre la société ?
Ah tu crois que c'est ça ?
Je sais pas, je sais pas.
Est-ce que c'est genre tu vois je vais dire n'importe quoi mais est-ce que c'est genre tu prends pas l'avion parce que ça pollue tu vois ?
Ah bah franchement...
On met un petit oui quoi.
Un petit oui ouais.
En vrai je suis pas du tout exemplaire tu vois.
Non mais tu vois...
Après moi je suis vraiment faut qu'on arrête avec cette...
Diabolisation des petits gestes.
Non mais de vouloir que les gens soient parfaits en fait.
Oui c'est ça.
Oui...
C'est très internet, c'est très le débat internet qui est toujours d'accord ok tu fais ça mais t'as fait ça donc ta gueule.
Oui oui.
Bah super.
Et puis même moi qui suis vegan c'est vraiment chez les vegans c'est les gens qui vont regarder si un ingrédient il vient pas de telle forêt ou ils ont peut-être potentiellement coupé la branche sur laquelle il y avait un oiseau et du coup c'est pas vegan tu fais bon c'est là c'est plus un truc d'ego.
Ah bah ils nous font chier ces vegans de toute façon.
Non mais tu vois y'a un moment où c'est plus ton ego et ta volonté de taper sur les gens qui rentrent en jeu plus que ton implication dans la cause en fait.
Oui oui bien sûr.
Des fois c'est genre ouais bon là t'es en train de chercher un truc c'est le problème et il est ailleurs que dans la cause tu vois.
En fait bon bref bon allez on se teste.
Ça nous permet de parler de nous c'est bien.
Quand je vois les autres souffrir bon là pour le coup on est je pense que je fais souvent des efforts pour les aider.
Bah oui mais je trouve que j'en fais pas assez.
Ouais moi aussi.
Des fois je suis un peu terrorisé, des fois j'ai des amis qui vivent des trucs forts et en fait ça c'est aussi je pense mon problème de pas en parler quand moi je vais pas bien où je me dis bêtement que eux peut-être ont besoin d'être tout seul alors que c'est très bête il suffirait de proposer et eux décident de dire bah oui ou non.
Mais parfois j'ai un peu un truc je sais pas encore si c'est de la lâcheté ou de la pudeur je suis un peu entre les deux.
Peut-être un peu des deux.
Sûrement un peu des deux mais il y a un truc ouais où pas assez je pense.
Ouais moi aussi pas assez mais après pour avoir été souvent la personne qui aurait bien voulu que les gens tendent la main c'est beaucoup de gens qui sont comme ça apparemment.
C'est à dire bon bref donc effectivement oui mais pas assez on va dire un petit oui quoi.
Un petit oui.
Lorsque je rencontre un échec ou une situation difficile je peux rapidement ajuster ma mentalité et recommencer.
Mais on dirait un peu un truc pour l'objectif millionnaire ton test en fait pour les trucs de winner.
Bah après tout le truc du positif mais c'est là ça va être le twist de l'épisode.
On va parler de la positivité toxique.
C 'est quoi des deux incels.
Répète moi la question pardon.
Lorsque je rencontre un échec je peux rapidement ajuster ma mentalité et recommencer.
Oui.
Oui toi oui moi beaucoup moins je pense.
Quoi que je ne sais pas.
Là ce gros projet dont je ne peux pas parler c'est que ça depuis 4 ans donc j'ajuste.
Et ouais moi je ne me bats pas vraiment assez pour.
Je pense que j'ai en vrai par exemple je peux dire le mec qu'on n'écoute jamais dans les films.
Je pense que ça aurait pu être un programme court si j'avais été un mec qui calahagnac et qui harcèle.
Qui tape aux portes en tout cas de toutes les boîtes.
Non mais puis même à l'époque c'était Golden Moustache qui avait les droits.
Moi tout ce que je pouvais faire c'était leur dire allez venez on essaye d'en faire un truc.
Je l'ai fait un peu ça n'a pas marché et j'ai vraiment vite baissé les bras.
Alors que ça aurait pu je pense devenir et même ça aurait pu faire une bonne saison.
A minima ça aurait pu faire une bonne pub Amazon en tout cas avec des cadeaux.
C'est ça.
D'ailleurs je précise parce que j'ai reçu quelques messages qui disaient oh putain c'est le mec qu'on écoute jamais dans les films.
Alors oui et on m'a proposé le rôle et je l'ai décliné parce que je me suis dit que être vegan et faire de la pub pour de la bouffe non vegan c'était pas très cohérent.
Après on a fait des pubs.
On regarde ce qu'il veut.
Non mais après encore une fois c'est ce que je disais tout à l'heure.
Là sur le moment ça m'a paru pas cohérent.
Après j'ai sans doute fait de la promo pour des trucs qui sont pas forcément 100% en accord avec mes idées.
D'ailleurs on remercie l'Armée de Terre qui nous a sponsorisé cette émission.
Merci beaucoup.
De toute façon en fait on prend les décisions au moment.
On est que des humains on sort tous d'une chatte.
Ton pauvre ami.
Sauf quand t'es né par césarienne.
Ah oui c'est vrai.
T'es pas inclus.
Ah merde putain ça y est.
Ça m'a surpris.
Donc toi oui, toi oui.
Je vais mettre un bon vrai.
Moi ce serait plutôt non.
Quand je vois des injustices et des méfaits dans la société je me lève.
Alors moi franchement.
Moi oui, toi oui.
Non mais moi oui.
Tu pourras pas le dire toi mais en vrai oui quand même.
Mais pas vraiment non mais après.
De moins en moins parce que t'es fatigué.
Non mais genre je vais dire un truc.
C'est juste que je.
En fait faire une story pour dire oh c'est ce qu'on a le.
Pour moi c'est rien.
C'est à dire qu'il y a des gens qui se disent putain je suis quand même hyper engagé et ça n'est c'est rien.
En termes d'engagement c'est le truc le plus facile à faire.
Donc même moi quand je parle sur des trucs c'est zéro quoi.
Moi qui ai pris le métro avec toi ou qui ai fait des stories avec toi quand des fois ça crie un peu et machin.
Tu te redresses souvent et tu veux voir tout de suite ce qu'il se passe.
Tu as quand même une facilité à faire ces choses là.
Ce que plein de gens et surtout à Paris ne font pas.
Voilà donc.
Non mais oui mais je dirais un petit oui pour moi.
Oui alors un petit oui aussi.
T'as insulté une vieille c'était quand même bien vu de ta part.
Non mais oui un petit oui.
Un petit oui.
Non mais en vrai je pense qu'en vieillissant je suis un peu plus courageux justement sur des trucs où quand je vois des trucs qui se passent j'interviens.
Après je flippe aussi parce que je suis vif et agile malgré mon corps chétif.
Non mais voilà des fois je flippe mais des fois j'interviens mais ça reste un petit oui pour moi je fais pas grand chose quoi.
Donc petit oui.
Petit oui.
Petit oui to the boys.
C'est sorti ce truc ?
Je crois pas je crois pas.
Et bien ça bug j'ai l'impression.
Avec terrible fin pour ce test.
Quelle horreur on va pas voir le résultat.
Viens on fait un petit back à la place.
J'adore.
On fait un cracklist.
On fait le jeu du post-it allez on s'en bat les couilles.
Est-ce que vous voulez recommencer là où vous étiez arrêté ?
Oui.
Pour moi la pression est ce qui me fait avancer.
Un peu mais c'est pas ça vraiment.
Non franchement.
Mais en même temps oui en gros la pression me fait avancer quand même.
Si tu me dis pas fini demain bah oui je vais peut-être le faire après demain.
Mais dire genre c'est ça mon moteur non quoi loin de là.
Donc un petit oui encore.
Je suis très petit oui moi vous savez.
T'es un petit oui toi.
Moi je suis très petit oui.
T'es un petit kiwi.
Bon alors là y'en a un.
Non mais justement il est intéressant.
Je me plains rarement dans la vie.
Moi c'est un petit non.
Si si moi je me plains quand même.
Tu te plains vraiment ?
Je sais pas.
Est-ce que je trouve qu'il y a une différence entre râler et se plaindre ?
Non alors je râle.
Je râle beaucoup.
Je pense que...
Je sais pas.
Se plaindre moi je trouve qu'il y a un truc vraiment genre c'est pas juste parce que moi on m'a dit qu'il y a une différence.
Y 'a un petit jugement en tout cas sur les gens qui se plaignent visiblement.
Non mais moi mon problème c'est que surtout comme je le disais je garde beaucoup.
Et des fois face à une vieille par exemple qui manque de respect avec une femme enceinte je pète un peu.
Enfin ça pfff un petit peu quoi.
Donc ça c'est chiant.
Parce que moi ma meuf par exemple elle témoigne de trucs des fois quand je suis en bagnole genre un gars me fait chier ou un truc comme ça.
Où d'un coup y'a une espèce de violence beaucoup trop extrême.
La voiture c'est horrible cela dit.
Mais y'a même pas une espèce de...
Moi je suis pas quelqu'un qui hurle du tout.
Mais je dis des choses qui sont...
Mais même on dirait...
Enfin c'est un fou c'est le Joker plus ou moins.
Bah tu dis *** par exemple.
Non non non non non non.
Un petit point de montage.
Un petit bip.
Un petit petit bip.
Non mais je souhaite des choses à des gens.
Mais t'sais c'est vraiment je suis vil coyote quoi.
Y'a vraiment un plan pour faire du mal à quelqu'un.
Et j'ai besoin de le dire à haute voix et ça me fait aller mieux.
Tel un vrai psychopathe.
Terrible.
Oui mais après la voiture c'est...
Non mais voilà mais bon donc...
Après c'est se plaindre le truc c'est pas insulter les gens.
Oui oui oui.
Mais se plaindre.
Mais non mais je pense pas que...
Non je pense que je me plains pas.
Non non je pense pas que tu te plains toi.
En même temps j'ai une vie qui est très agréable.
Oui voilà déjà c'est ça.
J'ai quand même beaucoup de chance.
Non mais en plus tu vois le truc c'est par exemple quand je dis que...
Tu sais des fois je fais des blagues sur genre ma carrière par exemple.
Et les gens...
C'est pas que je me plains en fait.
Genre pour moi c'est un constat mais en vrai je suis content de...
Enfin j'ai mesure la chance que j'ai et je suis pas en train de me plaindre quoi.
Quand je dis ah ma carrière elle est pas ouf.
C'est vrai mais je le dis pas pour me...
C'est pas de la...
Je me plains pas quoi.
Et après quand je râle sur des trucs c'est pas se plaindre c'est...
Je sais pas c'est...
Tu laisses pas les auditeurs juger.
Oui mais après c'est...
Ah positif.
Non mais je veux dire protester c'est pas pareil que se plaindre pour moi.
Le protester est un meilleur mot mais voilà.
On se plaint pas.
Je crois qu'on se plaint pas.
Moi je me plains pas.
Enfin ça m'arrive sans doute mais...
Ça m'est jamais arrivé de toute ma vie.
Euh...
Quand je travaille ou que je fais quelque chose je le fais de tout mon coeur.
Bah là on l'a dit...
Bon n'importe.
Mais dans le vrai...
Un grand oui.
Je suis toujours étourdi et je ne sais pas où aller.
Bah ça va ?
Ça va le mec qui a fait le test ?
Je suis...
J'ai un entonnoir sur la tête et une camisole.
Oh là là.
Quand je repeins un plafond on me dit accroche-toi au pinceau j'enlève l'échelle.
Je suis un poussin qui sort de l'oeuf j'ai encore la coquille sur la tête.
Je cligne des yeux doucement car la lumière du jour contraste avec l'obscurité de ma coquille.
Le cocon dans lequel j'étais.
Mes ailes sont encore collées mais je ne suis clairement plus une sacrée chenille.
Euh...
Oui ça m'arrive mais...
Ouais mais je ne sais pas où aller.
Bah ça dépend s'il parle au sens propre ou au sens figuré.
Non je suis blanc.
Allez arrête stop.
Non.
Moi c'est non.
Toi c'est non.
Quand je suis fatigué il m'arrive de mélanger des mots mais c'est tout.
Moi je dirais ni oui ni non.
Ah ouais.
Non mais tu vois si c'est ne pas savoir aller dans la vie je suis clairement perdu.
Ah bah moi non.
Moi ça va.
Bah moi oui.
Totalement.
Euh...
Mais après c'est justifié par le fait que je suis plus vieux que toi.
Bah non ça devrait être l'inverse.
Allez je le dis de façon très positive bien sûr.
J'ai beaucoup de maîtrise de soi et je peux rejeter diverses options tentantes.
Tentantes.
Ah tentantes.
Qui te donne envie de...
Tentantes.
Déjà bon.
La fatigue est présente.
Non Francky Mapaise déjà.
Oui bah oui.
C 'est la première chose.
Euh...
Oui.
Je peux refuser.
Oui oui oui je crois.
Ouais...
Tu...
Pour euh...
Oui.
Tu vis au dessus d'un McDo et tu fais un régime donc on peut dire que...
Ouais c 'est pas mal ouais.
On peut dire que oui.
C'est pas mal.
Moi euh...
Roh...
Je dirais un petit non pour moi.
Je dirais.
Parce que...
Genre...
Pas de naïveté c'est parce que déjà.
Ouais.
J'ai compris.
Euh...
Non petit non parce que...
Parce que...
Genre comme tu...
Enfin tu sais je m'achète des trucs...
Tu sais je dis ah c'est pas mal ce truc.
Ouais un peu cher.
Ah je l'achète.
Donc euh...
Bon un petit non pour moi.
Ah merde j'ai...
Bon.
Ça n'aura aucun sens le résultat.
Je viens de voter pour moi.
Le résultat sera un parfait mélange de nous deux.
Ouais voilà.
Et puis finalement ça sera le résultat du FloodCast.
Ah ouais c'est ça.
Je fais attention à ce que mes paroles et mes actes ne blessent pas les autres ou ne les embarrassent pas.
Oui.
Moi c'est vraiment un gros...
Gros oui.
Ouais.
Enfin après ça veut pas dire je le fais.
C'est vraiment je fais attention.
Ah ouais ouais.
C'est...
Voilà.
Je fais attention.
Non mais voilà.
Sauf quand j'ai envie de blesser ou d'embarrasser quelqu'un.
Là quelqu'un je le fais très bien aussi.
Je sais très bien le faire.
Je crois que c'est pas dans le test de la positivité ça.
Non non non.
Mais euh...
Non mais c'est important aussi.
Des fois...
Oh bah dis donc soi-disant.
Oui mais toi j'ai envie de te nuire.
C'est pour ça que je dis ça.
T'as l'intention de tuer le diable.
Je suis simplement humain.
Je suis zéro janvier.
Mais c'est ton programme court simplement humain je crois.
Où tu es ?
Oh mais toi là.
Pardon je parle à Francky.
Ah Francky pas moi.
Ouais ouais.
Il m'a pas attrapé la nuque.
Une fois que je me suis fixé un objectif réaliste je m'y tiens.
Oui.
Toi oui.
Moi non malheureusement.
Je suis plein d'humour.
Et je sais m'adapter à n'importe quelle atmosphère.
C'est un petit nom ça.
Ouais.
Moi le nombre de fois où je rentre chez moi en disant.
Tu as été trop bruyant.
Oui je vois.
Tu n'as pas du tout été bon.
Tu n'as pas su juger l'atmosphère de la soirée.
Ah oui.
Moi c'est marrant mais c'est plus dans l'autre sens.
Dans le côté où je suis allé à une soirée je fais.
Tu n'as connecté avec personne.
Tu es resté dans ton coin.
Il y avait plusieurs groupes et un autre groupe de une personne et c'était toi.
Des fois je refais la soirée en disant.
Pourquoi j'ai dit ça ?
C'est pas forcément une mauvaise chose.
Parce qu'au moins tu as dit les choses.
Alors que moi justement ça a pu m'arriver étant jeune.
Et maintenant comme je suis un peu plus peut-être à ne pas vouloir m'imposer, un peu être en retrait.
Justement je suis plus à me dire.
Pourquoi j'ai intéressé dans ton coin comme un con.
Va parler aux gens.
D'une extrême longueur.
Ton score total au test de personnalité positive est de 490.
Sur combien ?
Sur 6000.
C'est un très beau score.
Notre score le plus bas c'est le courage 69.
Intégrité 92.
Pas si mal.
Le plus haut score.
Ensuite il y a l'autodiscipline 88.
Donc ça je pense que c'est plutôt toi.
L'optimisme 78.
Oh oui.
L'amour 81.
Pas mal.
Mais Dieu que l'amour est triste on le rappelle.
Et responsabilité 82.
Ok.
Voilà.
Donc plutôt positif.
Tête de Superman propose 42 questions.
Si j'avais su à l'avance.
On va pas lire les...
Bon en gros on est plutôt positif.
Oh bah ça va.
On est plutôt positif.
On est lâche hélas.
Plutôt lâche à travailler.
On ne tombe pas de haut.
Après c'était tes résultats à toi.
Oui c'est vrai.
T'es courageux.
Moi je suis...
Adrien.
Ça fait une bonne heure 40 qu'on parle.
J'ai envie quand même de passer aux recommandations.
Alors t'as recommandé Starmania mais bon.
Quand même on est entre nous.
C'est rare qu'on fasse ces petits épisodes que tous les deux.
Je sais qu'il y a des gens qui aiment bien.
Qu 'on discute tranquillement.
Est-ce que tu as des choses à recommander aux gens ?
Eh bah écoute.
Putain j'avais rien de...
J'ai recommandé Andorre.
J'ai recommandé Starmania.
Oui t'as fait beaucoup de recommandations.
J'ai deux trucs.
Alors le premier.
Un artiste musical qui s'appelle Wey Stéphane.
O-U-A-I.
Plus loin Stéphane.
Comme Ouais mais sans le S.
C'est d'ailleurs un pote de Gaël Mektoub.
Et qui fait de la musique électronique.
Et je trouve ça très cool.
Il a notamment un EP qui s'appelle EP de 3 Musiques.
Le premier morceau s'appelle Première Musique.
Ensuite je crois qu'il s'appelle Musique Suivante et Dernière Musique.
Très bien.
Et c'est assez chouette.
Et alors ça tombe bien qu'on soit dans l'épisode où on est tous les deux.
Parce que j'ai découvert un podcast via un DM de quelqu'un sur Insta qui m'a dit.
Eh je sais pas si tu écoutes le Cozy Corner.
C'est donc un podcast.
Mais il parle de vous.
Il parle du FloodCast dans le dernier épisode.
D 'accord.
Moi qui adore.
Yves Rodégo.
Bien sûr.
Je suis allé écouter.
Au début je me suis dit.
Mais il nous détestait avant ou pas ?
Parce qu'en fait la prémisse du truc c'était un peu genre.
Eh ben tu sais quoi.
Finalement je l'ai écouté le FloodCast.
Et c'est bien.
C'est comme ça que je l'ai compris au départ.
En fait c'était pas du tout ça.
Non mais en gros c'est juste que dans l'épisode précédent.
En fait ils aiment bien faire un running gag.
Où ils font des appels du pied aux gens pour être invités.
Genre ils l'ont fait avec Game of Thrones.
Où ils disaient.
Ouais mais en plus c'est des gens qu'on connait.
Donc je sais pas.
Si jamais ils devaient inviter des gens.
Je sais pas.
Et donc là ils ont fait une intro.
Ils disaient.
Putain j'ai écouté le FloodCast.
C'est des génies ces mecs.
Alors qu'en fait ils nous avaient jamais écoutés.
Et en gros ils disaient.
Ouais faut quand même qu'on arrête les appels du pied et tout.
Donc ils avaient fait ce gag là.
Et du coup dans l'épisode suivant.
Donc Moguri qui est un des deux.
Parce que c'est deux gars.
Ils sont toujours deux.
Parfois ils invitent une troisième personne.
Est-ce que l'un est chauve et l'autre airsuit ?
Un peu.
Ah ok d'accord.
Non il est pas airsuit.
Mais l'un est chauve en tout cas.
Et du coup il dit.
Parce qu'ils font aussi des recommandations.
Et du coup sa recommandation c'est le FloodCast.
On a fait la blague dans le dernier épisode.
Et il disait.
Moi j'écoute pas de podcast parce que j'ai pas le temps.
Mais là j'avais du temps.
Et il dit.
J'ai écouté le FloodCast.
Et bon bref.
Il fait plein de compliments sur nous.
Donc je vais pas non plus.
Mais du coup.
Bah j'ai écouté l'épisode.
Et en fait je trouve ça.
C'est hyper cool.
En gros ils parlent.
C'est un peu ce qu'on vient de faire là.
C 'est du talk quoi.
Ils discutent entre eux.
Des fois ils parlent le genre de leurs vacances.
Mais il y a aussi.
Bah c'est notamment Starmania.
Ce qui m'a.
Enfin c'est pas ce qui m'a motivé à aller le voir.
Parce que je l'ai.
Je suis allé le voir.
Principalement pour accompagner quelqu'un à qui j'ai offert la place.
Mais.
Mais par exemple.
Il a fait tout un truc où il parle de Starmania.
Et je me suis dit.
Putain ça a l'air trop bien.
C'est.
Andorre j'ai regardé.
Parce qu'ils ont parlé de Andorre.
Il y a tout un épisode.
Où en fait ils sont très axés au pop culture.
Je crois que c'est deux.
Ils bossent ou bossaient dans le milieu du jeu vidéo.
Ok.
Donc ils parlent beaucoup de jeux vidéos.
Et tu vois.
Ils hésitent pas à parler vraiment longtemps de trucs qu'ils aiment bien.
Il y a tout un épisode.
Où il parle du Seigneur des Anneaux.
Et en fait plutôt de Tolkien.
De manière.
Générale.
Et de façon très approfondie.
Et c'est vachement intéressant du coup.
Parce que le mec il est vachement passionné.
Par ça.
Et donc il en parle.
Et c'est vachement intéressant.
T'apprends des trucs et tout.
Et en plus de ça.
Ils sont vachement marrants.
Puis tu sens que c'est vraiment deux potes.
Ouais.
Qui se marrent entre eux en fait.
Et voilà.
Et du coup c'est devenu.
En plus ça existe depuis 5 ans je crois.
Donc il y a beaucoup d'épisodes.
Ok.
Et du coup.
Et en fait je suis content.
Parce que c'est vraiment arrivé.
Dans un moment.
Enfin.
Moi il faut savoir que.
Beaucoup de mes podcasts.
Où c'est genre.
Des gens qui discutent.
Sont.
Soit.
N'existent plus.
Genre.
Il y a une personne qui est partie.
Et du coup c'est plus.
Aussi bien.
Et du coup.
Et du coup je.
Tu vois je me dis.
Putain mais qu'est ce que.
Enfin.
J'aimerais bien avoir un podcast.
Comme ça.
Juste de gens qui discutent.
Et c'est cool.
Et ça.
Et tu vois.
Tu peux l'écouter en faisant autre chose.
Et voilà.
Un peu ce qu'on est nous en fait.
Mais que j'aimerais bien avoir ça en fait.
Moi.
Et pas Cozy Corner.
Ce que j'avais un peu avec 300 de vue.
Mais du coup là je l'ai avec Cozy Corner.
Et voilà.
C'est Marocco.
Et c'est.
C'est.
C'est très chouette.
Et en plus je trouve.
Pas mal de.
Parfois de similitudes avec nous.
Des.
Des vannes qui reviennent.
Et des trucs.
Et donc c'est.
C'est très bien.
Voilà.
Je recommande ce.
Ce.
Ce podcast.
Très bien.
Eh bien.
Quant à moi.
Alors j'ai deux recommandations.
Une peut être un peu évidente.
C'est le film Babylone de Damien Chazelle.
C'est ton père qui t'a demandé.
Vous allez voir j'imagine.
J'ai un peu pensé sur les.
Je me suis dit.
Ah les recommandations de fin d'année avec Pierre Lapin.
Ça va être sympa quand on va être sur Babylone.
Non.
Babylone.
Donc le film de Damien Chazelle avec Margot Robbie et Brad Pitt.
Entre autres.
Alors c'est un film qui divise vachement.
Je pensais vraiment que le film faisait genre une méga unanimité.
Parce que moi j'ai.
Enfin moi j'ai vraiment beaucoup beaucoup beaucoup aimé.
Et en fait pas du tout.
Il y a des gens qui détestent genre vraiment viscèrement.
Ça dure trois heures.
Donc peut-être c'est ça qu'il faut.
Tu sais ce que j'en pense.
Non mais alors justement.
Là vraiment c'est trois heures qui passent extrêmement vite.
Il y a le montage, la mise en scène.
Ça rappelle vraiment des films.
Moi un de mes metteurs en scène préférés c'est Paul Thomas Anderson.
J'adore.
Et donc quand il faisait Boogie Nights ou Magnolia.
C'est des films de trois heures mais qui sont méga speed.
Boogie Nights il dure trois heures ?
Il dure peut-être deux heures et demie.
Mais c'est très speed tu vois.
La caméra elle vole.
C'est archi cut.
Il y a 90 personnages.
Donc en fait tu te fais jamais chier.
Babylone il y a ça aussi.
Franchement moi je me suis vraiment pas ennuyé.
Et à la fin.
La fin a beaucoup divisé.
Alors je ne vais pas en parler.
Mais il y a un truc méta sur ce qu'est le cinéma aujourd'hui etc.
Enfin sur l'histoire du cinéma jusqu'à aujourd'hui.
Un peu comme dans Once Upon a Time in Hollywood.
Bah alors.
Je l'ai pas vu.
J'ai aucune idée si c'est vrai ou pas.
Il y a des similitudes.
Ce qui est d'ailleurs complètement fou parce que c'est les deux mêmes acteurs.
Brad Pitt et Margot Robbie.
Ils sont dans les deux films.
Mais ce que j'aime beaucoup dans Once Upon a Time.
Alors j'adore Once Upon a Time.
Mais Once Upon a Time.
C'est un peu un film d'un gars qui dit.
C'est fini.
Alors que Babylone ça dit non.
En fait ça s'est arrêté plein de fois le cinéma.
Il parle d'un truc qui a été sujet déjà de plusieurs films.
A savoir la fin du muet.
Pour le début du sonore.
Donc c'est dans Chantons sous la pluie.
C'est dans The Artist.
Voilà c'est un thème qui a déjà été traité.
Mais là c'est un peu sur le prisme de.
En fait le cinéma a plein de fois failli se péter la gueule.
Et il y a eu des nouveaux trucs.
Et les nouveaux trucs ont été vus comme des trucs géniaux.
Mais il a fallu quand même les réinventer.
La période de l'arrivée du son.
Faut savoir dans l'histoire du cinéma.
C'est considéré comme une des périodes les moins intéressantes d'Hollywood.
C'est à dire que.
Oui parce que d'un coup il savait plus le faire.
Et le film en parle vachement bien.
C'est à dire que quand c'était du muet.
Il faisait 50 films en même temps.
Tu vois les acteurs allaient d'un plateau à l'autre.
C'était super énergique.
Et d'un coup il y a le son.
Et d'un coup il y a un galet du son qui dit silence.
Et d'un coup ça devient un art beaucoup plus calme.
Beaucoup plus attention.
Et tout ça c'est vachement bien traité dans le film.
Et moi j'étais à fond dans ce truc là quoi.
Et la fin du film fait écho à aujourd'hui.
Tu vois au Avatar maintenant il y a de la 3D.
Ils augmentent le nombre d'images.
Enfin on est dans des révolutions.
Et même la place des effets spéciaux aujourd'hui.
Où plein de gens disent.
Putain maintenant qu'il y a des effets spéciaux partout.
Le cinéma est vachement moins intéressant.
Toutes ces questions sont posées un peu dans le film d'une certaine manière.
Ça plus le fait que c'est vraiment marrant.
Il y a vraiment beaucoup de vannes.
Les acteurs sont ouf.
C'est de qui ?
De Damien Chazelle.
Alors moi faut savoir que Damien Chazelle c'est aussi un metteur en scène que j'aime énormément.
Donc il a fait La La Land.
Qui est le film que beaucoup de gens ont vu.
Whiplash aussi qui sont deux films que j'adore.
Il y a First Man qui a beaucoup moins bonne presse.
Alors que pour moi c'est.
Alors je pense que Babylone est mon film préféré.
De Damien Chazelle.
Mais je pense que First Man est juste en dessous.
Et après c'est Whiplash.
Et après c'est La La Land.
Si je devais faire un top.
Parce que voilà.
Le mec Babylone.
A La La La Land.
Et First Man.
Donc le mec est un rasta en fait.
C'est un pur rasta.
Non par contre c'est un réal de 38 ans.
Donc qui rend fou aussi.
Parce que vraiment beaucoup de talent et plein d'idées.
Et comme tous les gens très talentueux je m'intéresse à sa carrière.
Et en plus il a commencé un peu en tant que scénariste.
Il a écrit Le Dernier Exorciste 2.
Donc qui est vraiment un film limite direct ou DVD.
Et un film que j'adore.
Qui s'appelle 10 Cloverfield Lane.
Qui est la suite de Cloverfield avec John Goodman.
C'est lui qui a écrit ?
Il l'a écrit.
Et c'est un chef d'oeuvre ce film.
Enfin je vous le conseille.
J'adore ce film.
C'est un film popcorn à fond.
Vous attendez pas.
Mais c'est vachement bien.
Et c'est un rapport avec Cloverfield ?
Ouais.
Mais on peut le regarder.
Ah oui sans l'avoir vu.
Mais tu sais en fait Cloverfield ils avaient fait des suites.
Où le lien c'est le monstre.
Mais en gros les films sont tout à fait différents.
C'est même pas le même genre.
C 'est même pas.
Ok d'accord.
Donc c'est même pas le 2.
Enfin c'est pas le 2 d'ailleurs.
C'est même pas en fan footage.
C'est vraiment un film tu vois champ contre champ.
Ok d'accord.
C'est vachement bien.
Et c'est mieux que Cloverfield.
Moi je suis pas le plus grand fan de Cloverfield.
Et j'adore 10 Cloverfield Lane.
Ok.
Donc c'est vachement bien.
Et puis si t'aimes John Goodman là il est au top quoi.
Il est niveau Barton Fink.
Donc tu vois il est vraiment trop trop bien.
Bref tout ça pour dire que Babylon moi j'ai adoré.
Il y a plein de gens qui ont détesté.
Et je comprends parce que c'est un film un peu vulgose.
Le film s'ouvre sur un éléphant qui chie sur la caméra.
Je ne peux pas te dire mieux.
Donc voilà il y a plein de trucs qui sont un peu en grossier.
Et donc ça énerve sûrement des gens.
Mais pas toi.
Alors que moi à ce moment là il m'accueille.
Non mais en fait il y a un truc qui dit que le Hollywood de l'époque il était crado aussi quoi.
C'était pas genre je mets mon costard.
Non je suis Charlie Chaplin.
Des gens se font pisser dessus.
C'est vraiment le glauque d'Hollywood de l'époque.
Et j'aime bien.
Je trouve que c'est vachement bien.
Il y a un truc très Scorsese aussi là dedans.
Il se réveille quand il parle de ce film.
Ah mais non mais c'est vrai j'adore.
Après vraiment 42 questions de merde sur ce test à la con.
Non c'était vachement intéressant.
On a parlé de choses profondes.
Mais voilà donc Babylone c'est vachement bien.
C'est un film que je vous conseille.
Et j'ai rematé Lolita malgré moi.
Qu'est-ce que c'est bien Lolita.
Alors Mean Girls en anglais avec Lindsay Lohan et Rachel McAdams.
Écrit par Tina Fey.
Et c'est vraiment vraiment très très bien quoi.
C'est assez dingue.
Je me suis vraiment dit qu'il faudrait vraiment que je montre ce film à ma fille.
Dès qu'elle sera au collège en fait.
C 'est drôle, c'est très très drôle.
Ah Tina Fey c'est...
C'est très très drôle.
C'est marrant j'en parlais avec ma meuf.
Quand j'enlève un pull, il y a toujours mon tee-shirt qui part avec.
Et je suis à moitié torsionné.
Je me dis c'est marrant cette vanne je ne l'ai pas trop vue.
Alors qu'elle me paraît méga évidente quoi.
Ça nous arrive à tous.
Et en fait elle est complètement dans Mean Girls au début.
Enfin Tina Fey justement le fait.
Tina le fait du coup.
Tina le fait, Tina le fait.
Donc ouais, Mean Girls c'est...
Alors il y a 2-3 blagues, 2-3 traitements qui sont un peu à l'ancienne.
Mais franchement c'est un film très drôle, très malin.
Et du coup ça m'a fait...
J'ai commencé à relire Bossy Pants qui était le livre de Tina Fey.
Qui est un super bouquin.
Où elle parle un peu de...
Parce qu'en fait c'était la directrice d'écriture.
Je crois même que c'était la première femme directrice d'écriture.
Du SNL ?
Ouais, du SNL.
Et elle explique...
Peut -être la seule non ?
Peut-être la seule.
Je pense que récemment il y a dû en avoir quand même.
Mais toujours est-il que c'est un livre qui est très drôle et très intéressant.
Et c'est pas un livre de développement personnel à la con.
Mais quand même elle donne plein de tips et de conseils sur l'écriture.
Et la façon que géraient des gens.
Sachant qu'au SNL elle gérait certaines personnes qui étaient complètement tarées.
Puisque c'était que des gens qui voulaient être drôles dans une pièce.
Donc c'est souvent les pires ambiances.
On les connaît.
Donc voilà, Bossy Pants, Mean Girls et Babylone.
Il y a eu pas mal de recours quand même.
Et aussi la chaîne YouTube Ina Stars.
Ina, l'indice de l'Ina.
Ils ont lancé une chaîne YouTube qui s'appelle Ina Stars.
Où en gros ils mettent des coulisses et des longues interviews de célébrités du monde artistique.
Mais du coup d'époque.
Et là je suis tombé dessus parce qu'il y avait un making of de Rabi Jacob.
Enfin pas un making of mais un reportage de Rabi Jacob d'époque.
Où vraiment tu suis le décorateur, le réalisateur de Funès etc.
C'est pour ça que t'as posté...
Ouais un truc avec Grosville, ça c'est la grande vadrouille.
Mais ouais ouais.
En ce moment je suis un peu là dedans.
Et pareil là il y a un truc sur les...
En gros c'est une pièce de théâtre qui cartonne en ce moment à Paris.
Le Père Noël est une ordure.
On a rencontré les petits jeunes qui font ça.
Et donc t'as clavier, blanc, tout le monde.
Enfin voilà, ça c'est vachement bien.
Je me demande si c'est ça que j'ai vu.
Moi du coup j'ai regardé...
Alors c'était sur une chaîne de l'Ina mais je sais pas si c'était celle-là.
Une répète de Starmania.
Où tu vois genre Balavoine et France Gall qui répètent.
Mais genre c'était même pas les répètes de la tournée FloodCast quoi.
Ils sont dans une vieille salle de merde où tous les gens sont assis autour sur des chaises.
Et ils sont en train de répéter...
C'est sur le site de la RTBF je pense que tu as vu ça.
Ah peut-être.
Mais j'ai mangé les coulisses de Starmania.
Ça doit être ça.
Putain 9000 vues dis donc.
T'as digué hein.
Je crois pas que ce soit ça que j'ai regardé.
Allez stop j'arrête.
Mais ouais c'est trop drôle quoi.
Tu les vois répéter mais c'est genre...
Enfin c'est fou quoi.
Mais en tout cas cette chaîne YouTube de Lina c'est pas que des trucs années 70-80.
Il y a Gotaga.
Non mais j'ai maté une interview de Diam's de 99.
Donc voilà c'est juste des artistes assez tôt dans leur carrière quoi.
Donc c'est toujours super intéressant de les voir jeunes et de les voir machin.
Donc voilà.
On parlait de Tina Fey.
On va dire que c'est pas vraiment une roco mais c'est un peu une roco.
Non mais c'est que ça me fait penser à Sortie Rock.
Et il y a un épisode de Sortie Rock auquel je pense tout le temps, très fréquemment.
C'est un épisode qui s'appelle The Bubble.
T'as regardé Sortie Rock ou pas ?
Ouais alors là comme ça le titre me dit rien.
En fait c'est l'épisode où elle sort avec un mec ultra beau qui est joué par Jon Hamm.
Et ça te dit quelque chose ou pas ?
Ouais c'est sûr ouais.
Et en gros il est trop bien cet épisode.
En fait elle sort avec un mec qui est très beau.
Et comme tous les gens très beaux, il est traité différemment.
Les gens le traitent mieux parce qu'il est beau en fait.
Les gens en ville lui plairent.
Et les gens justement sont très positifs avec lui.
On va pouvoir faire une conclusion.
Et du coup les gens sont tellement positifs avec lui qu'en fait le mec vit dans une bulle.
La bulle des gens beaux.
Et en gros le mec ne se développe pas du tout humainement.
Parce qu'en fait dès qu'il fait un truc, même si c'est nul, les gens le disent trop fort en fait.
Et du coup il ne se développe pas du tout humainement.
Et en fait à un moment donné, parce qu'elle, même si elle est charmante Tina Fey, elle se donne un rôle de meuf infâme.
Enfin elle est censée être...
Et elle dit bah regarde comment les gens me traitent moi et tout.
Et donc le mec il y a tout un truc où il dit ah mais moi je ne veux pas qu'on me traite différemment, je veux sortir de la bulle.
Je vous invite à regarder cet épisode.
Il est très bien mais c'est un épisode en fait qui parle du privilège en fait.
Parce que être beau ça fait partie des privilèges.
Mais on peut extrapoler à plus de privilèges.
Et c'est vachement intéressant en fait.
Mais ça dit, j'y pense souvent parce que je vois parfois des gens...
Bon je ne vais pas te dire le nom.
Il y a une personne, une célébrité que je vois parfois essayer d'être drôle.
Et je lui dis oui mais non ça se voit que les gens rient à tes blagues toute ta vie parce que tu es beau.
Mais tu n'es pas drôle.
Ça se voit.
Tu as un humour de mec pour qui les gens rient par...
Positif, positif.
Ouais c'est bon là.
Parce que justement c'est le twist de fin.
C'est que la positivité ça peut être un truc toxique.
Moi je l'ai vu même avec des proches à moi qui en sont revenus d'ailleurs.
Mais des gens qui quand ils ont commencé à cartonner, qui ont été à fond dans ce truc.
Non non mais attends moi je suis positif.
Dès que tu leur parlais même pour leur dire un truc genre fais gaffe à ça quand même.
Parce qu'ils disaient non non mais mec attends là c'est négatif.
Et en fait c'est une façon aussi de...
C'est ce qu'on appelle du coup la positivité toxique dans une certaine mesure.
Qui est en fait une façon de fuir en fait les choses négatives mais qui sont nécessaires en fait.
Des fois se remettre en question ça fait mal.
Mais c'est nécessaire en fait pour ne pas aller dans la mauvaise direction.
Et balayer ça d'une main en disant non non mais là t'es négatif.
Bah des fois souligner le négatif auprès de quelqu'un qu'on aime c'est positif en fait quoi.
Et donc c'est pour ça voilà je...
On est pas forcément...
Positif c'est...
Je veux dire il y a une différence entre le positif et le bien.
Le bien avec un grand B quoi.
Des fois il faut passer par des trucs négatifs.
Et voilà.
Donc tout ce qu'on a dit là c'était de la merde !
C 'était négatif putain trop cool !
Non non mais...
Niquez tout !
Non non mais c'est qu'il faut prendre quand même avec des pincettes tous ces trucs de good vibes only qui sont en fait des trucs très...
Parfois...
J'en peux plus du mot toxique parce que tout le monde l'emploie à tort et à travers.
Je l'ai plutôt remplacé par de la chiasse.
Voilà.
C'est pas...
C'est parfois ces trucs de positivité qui sont juste de la chiasse.
Bah voilà une belle conclusion.
Et voilà.
Et du coup...
Moi ça me va.
Du coup voilà.
On va reprendre les FloodCast normaux un petit peu.
Oui bien sûr.
Évidemment là c'était une sorte de hors série d'une certaine manière.
Bien sûr absolument.
Mais comme tu disais il est possible que...
Il faut prévenir.
Ah bah oui.
Comme tu as ton gros projet...
D'ailleurs si vous demandez le poids...
Ah bah il arrive...
Ah ouais non non non non.
De la même manière que le deal de tout à l'heure on l'a pas dit mais je pense qu'il était big.
Ah c'était un big deal ?
Et là le projet arrive lourd lourd lourd.
Il arrive lourd lourd lourd.
Lourd lourd lourd.
Je pense que moi j'ai...
Cela dit non il peut encore foirer à l'instant même où on parle.
Mais oui il y a des chances que là le rythme foire.
Tu vas être très pris et on ne sait pas encore quelle formule on va choisir.
On ne sait pas.
Ça peut être un peu plus au débeauté.
Je sais qu'il y a des podcasts, même des gros podcasts qui font des redifs de vieux épisodes.
Je ne sais pas si c'est un truc qui pourrait...
Je ne sais pas.
Est-ce qu'on nous insulterait ?
On nous insulterait peut-être.
En vrai le truc c'est que...
Un best-of.
Moi je sais que j'en ai un dans les...
Parce que j'avais essayé d'en monter un cet été et je n'avais pas réussi à aller au bout.
Oui mais...
J 'en avais un dans les fagots.
Non mais on va trouver.
Je pense qu'en vrai des vieux épisodes que les gens ne connaissent pas forcément et qui sont marrants.
Faire un redif.
Pourquoi pas.
Ça peut le faire.
Ça peut se tenter en tout cas.
Pourquoi pas.
On n'a pas à quitter.
En tout cas on préfère prévenir.
On va tout faire pour maintenir le rythme.
Mais il y a quand même de grandes chances que...
Sauf que deux humains avec des failles et des faiblesses.
Oh là là et des félures.
Il n'y a aucune équipe derrière nous.
Il y a moyen que ce soit plus difficile.
Mais ceci étant c'est plutôt pour une bonne chose.
Parce qu'il y a quelque chose qui normalement devrait être chouette.
Un gros projet.
C'est pour ça que je suis moi là.
Un film.
Arrête.
Merci beaucoup.
Passez une très bonne semaine et puis à très vite.
Salut tout le monde.
Ciao.
Salut.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.